Người trẻ Sài Gòn chen chúc mua bánh custard 
Gần một tháng nay, khách mua bánh custard tại một siêu thị ở quận Gò Vấp bỗng nhiên tăng vọt dẫn đến hiện tượng tranh nhau, buộc người bán phải giới hạn số lượng.
Kim Lệ (32 tuổi) thở phào khi trở thành người cuối cùng mua được hai hộp bánh custard của mẻ bánh đầu tiên sáng 25/10. Phía sau cô, hơn 30 người đang xếp hàng nhưng không đến lượt thể hiện rõ sự tiếc nuối.
Lệ cho biết đã phải dậy sớm chạy xe hơn 10 km từ TP Thủ Đức đến quận Gò Vấp để xếp hàng chờ mẻ bánh ra lò lúc 9h30. Loại bánh custard này đang rất "hot" trên trên mạng xã hội khiến nhiều người đổ xô tìm mua.
"Nhiều người giành giật quá nên họ (siêu thị) yêu cầu xếp hàng, giới hạn mỗi người chỉ được mua hai hộp", Lệ nói.
Một nhân viên siêu thị cho biết tình trạng này đã xảy ra gần một tháng, khách hàng 18-35 tuổi chiếm đa số. Cô không biết vì sao bánh custard được lùng mua nhiều như thế. Có người đã phải xếp hàng bốn tiếng để mua bốn hộp bánh. "Đây không phải loại bánh mới, bình thường được đặt cùng bánh su kem, bánh bông lan trong hộc lạnh và sức mua cũng rất vừa phải", người này nói.
Bánh custard được làm từ bột mỳ, trứng, có lớp vỏ bông xốp, nhân kem hoặc socola mềm, tan. Mỗi ngày, siêu thị có 6 mẻ bánh ra lò vào các khung giờ 9h30, 11h30, 13h30, 15h30, 17h và 19h, một đợt sản xuất 120 hộp. Sau vài hôm thấy lượng người mua kéo đến ồ ạt và tranh giành nhau, siêu thị phải tách custard ra quầy riêng, phân luồng cho khách xếp hàng.
Tuần trước, khi chưa có quy định xếp hàng, Đinh Đức Thành (20 tuổi, ở Bình Dương) từng tham gia trận chiến giành mua bánh custard. Anh cho biết mua vì tò mò về loại bánh được cộng đồng mạng chia sẻ rầm rộ thời gian qua. "Hộp cuối cùng vừa mang ra đã có hai, ba người vươn tay giành", Thành kể. "Tôi bị đè phía sau nhưng do cao và tay dài nên may mắn giữ được".
Sau khi mua và ăn thử, Thành nói bánh không có gì đặc biệt và cũng sẽ không quay lại mua thêm.
Trước nhu cầu cao của khách hàng, một số người đã mua bánh custard về bán lại hoặc nhận xếp hàng mua giúp với giá chênh lệch 10.000-30.000 đồng.
Ông Nguyễn Ngọc Long, người sáng lập CLB Truyền thông Trăng Đen, cho biết đây là hiệu ứng của mạng xã hội. Thông thường, người mua đông đúc bất thường sẽ rơi vào các trường hợp món ăn đó đặc biệt, được người nổi tiếng trải nghiệm hoặc thịnh hành trên các nền tảng mạng xã hội. Khách hàng Gen Z vốn là những người không thích bị bỏ lỡ. Họ luôn quan sát mạng xã hội có trào lưu gì, mọi người ăn gì, chơi gì nên hưởng ứng tạo nên hiệu ứng lan tỏa.
"Những món ăn tạo nên trào lưu không cần phải quá đặc biệt, nó có thể rất bình thường", ông Long nói. Bánh custard trở thành trào lưu cũng giống như gỏi gà măng cụt, bánh đồng xu, súp bánh phồng tôm trước đó, nở rộ trong khoảng thời gian rồi đi xuống và giới trẻ sẽ tìm những xu hướng mới.
Chị Tâm Huỳnh (27 tuổi), nhà ở gần siêu thị có chung quan điểm này. Chị cho biết rất ngạc nhiên bởi lượng người xếp hàng mua bánh đông bất thường trong khi hai năm trước, bánh này đã có mặt trên thị trường.
"Tôi nghĩ tình trạng trên là hiệu ứng đám đông. Ngoài siêu thị trên có nhiều cửa hàng, cá nhân khác cũng bán bánh custard nhưng không đông thế này", chị Tâm nói.
Ngọc Ngân
