Sáu điều người thông minh sẽ không nói 
Người thông minh có những kỹ năng giao tiếp xã hội quan trọng và biết cách đối nhân xử thế, trong đó, có 6 điều mà họ thường tránh xa.
Không dùng lời miệt thị, công kích khi cãi nhau 
Dù tức giận tới mức nào, người thông minh không bao giờ dùng những lời miệt thị để công kích đối phương. Họ hiểu rằng khi tranh luận điều gì chỉ nên tập trung vào việc đang nói, không "mượn vật chỉ người", lấy đó làm cái cớ để công kích người khác.
Trong cuộc sống, nhiều bi kịch xảy ra do tức giận nhất thời. Có những mâu thuẫn vốn dĩ là vô hại, có thể giải quyết bằng nụ cười nhưng vì tính khí nóng nảy nên lại thành chuyện lớn, thậm chí nghiêm trọng.
Người thông minh hiểu rằng nếu không biết thể hiện đúng cách, cuộc tranh luận ban đầu sẽ trở thành cuộc cãi vã, tranh chấp cá nhân. Điều này không những khiến cho sự việc không được giải quyết mà còn ảnh hưởng tới quan hệ đôi bên.
Không trút hết nỗi lòng khi uống rượu
Có người bắt đầu mất hết tự chủ sau vài ba chén rượu. Khi say rượu cơ thể hưng phấn, có nhiều cảm xúc hơn, cảm giác sợ hãi mất đi. Lúc này người say sẽ nói hết những chuyện vui buồn trong quá khứ bởi lý trí không còn kiểm soát được hành động.
Tuy nhiên, người thông minh không làm như vậy. Họ hiểu rằng trút hết nỗi lòng khi uống rượu sẽ ảnh hưởng xấu đến hình ảnh, thậm chí hủy hoại tương lai của chính mình. Bởi vậy, những người thiếu tự chủ và thích nói nhảm sau khi uống rượu khó đạt được thành công trong cuộc sống.
Không nói lời phũ phàng thẳng mặt người khác
Một người khôn ngoan trước khi nói bất cứ điều gì đều biết đạo lý "uốn lưỡi 7 lần". Mỗi người cần suy nghĩ kỹ càng đến cảm nhận của người đối diện, nếu lời nói mang tính nhạy cảm, cần diễn đạt sao cho uyển chuyển, ít mang tính xúc phạm nhất, không bao giờ lấy "thẳng thắn" làm cái cớ để thốt ra những lời làm tổn thương người khác.
Không nói xấu sau lưng
Người thông minh không nói xấu sau lưng người khác. Nhà hoạt động xã hội Eleanor Roosevelt (Mỹ) từng nói: "Người vĩ đại bàn luận về các ý tưởng, người bình thường bàn luận về các sự kiện, người nhỏ nhen bàn luận về con người".
Ai cũng biết "họa từ miệng mà ra", ngồi lê đôi mách hay nói xấu không những là chuyện vô nghĩa mà còn dễ sinh họa thị phi. Có vấn đề nên cứ nói thẳng trước mặt, nói xấu đối phương sau lưng là biểu hiện của sự thiếu văn hóa và trí tuệ cảm xúc (EQ) thấp.
Nói xấu sau lưng sẽ khiến mọi người nghĩ bạn có tính cách xấu. Một khi lời đàm tiếu lan ra, người đầu tiên họ nhắc tới chính là bạn, không những sẽ khiến bạn xấu hổ, mà điều đó không đáng.
Không phàn nàn, than thân trách phận
Cuộc sống đầy rẫy những chuyện không như ý, hãy cố gắng ít phàn nàn nhất có thể và tìm lý do từ bản thân khi gặp vấn đề. Trước khi đổ lỗi cho người khác, hãy nghĩ xem bạn đã làm hết sức và thật sự chăm chỉ chưa. Thay vì phàn nàn, tốt hơn hết bạn nên điều chỉnh lại trạng thái, đối mặt với những thử thách mới với diện mạo mới và tạo ra một cuộc sống mới.
Người thông minh biết rằng phàn nàn là điều vô ích nhất, không giải quyết được bất kỳ vấn đề rắc rối nào. Họ hiểu, không ai thích nghe những lời than vãn, thỉnh thoảng phàn nàn một lần thì không sao, nhưng trong một thời gian dài, dù đôi bên thân thiết đến đâu cũng không thể chịu nổi.
Nếu suốt ngày chỉ phàn nàn và mang đầy trong mình những năng lượng tiêu cực, sẽ không có ai muốn đến gần bạn. Những người như vậy sẽ không có tương lai tươi sáng và họ sẽ khó thể đứng vững trong bất kỳ môi trường nào.
Không khoe khoang khi có tiền
Người càng kém cỏi thích khoe khoang, tự ti thứ gì càng thích khoe cái đó. Nói năng lung tung, thích thể hiện chỉ phản ánh mặt yếu đuối của bạn. Thiếu thực lực mà nói quá cũng bị người khác vạch trần.
Người thông minh luôn khiêm tốn và dung dị, bởi họ hiểu nếu kiêu ngạo vì thành tích nhất thời mà đánh mất chính mình thì hậu quả khôn lường.
Trang Vy (Theo sina)
