Lý do người tiêu dùng lựa chọn sữa Ông Thọ suốt 5 thập kỷ 
Hương vị, chất lượng gần như không thay đổi giúp nhãn hàng sữa 50 tuổi của Vinamilk chinh phục đông đảo người tiêu dùng trong nước.
Xuất hiện từ thập niên 1970, đến nay sữa đặc Ông Thọ vẫn là thực phẩm quen thuộc gắn liền với gian bếp của nhiều gia đình Việt.
Thu Hương (23 tuổi, ngụ tại thành phố Thủ Đức, TP HCM) cho biết, sữa đặc Ông Thọ lúc nào cũng có trong tủ lạnh, giống như muối, đường, gạo... - những thực phẩm không bao giờ thiếu. Gia đình cô dùng sữa để chấm bánh mì, pha với nước nóng uống, pha với cà phê hay làm nguyên liệu cho sinh tố, các món bánh... "Từ ngày bé xíu mình đã thấy sữa đặc Ông Thọ trong nhà, thân quen đến mức bà nội mình gọi tất cả các loại sữa đặc là sữa Ông Thọ", Hương kể.
Với bà nội và bố mẹ Hương, sữa Ông Thọ từng là món tiêu dùng xa xỉ. Thời cuộc sống còn thiếu thốn, đây là món quà ngọt ngào theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng được mọi người đem tặng nhau lúc yếu, bệnh, tặng cho người già, trẻ nhỏ.
Cùng với sự phát triển của cuộc sống, hàng hóa thực phẩm trên thị trường phong phú hơn nhưng sữa đặc Ông Thọ vẫn nằm trong lựa chọn của nhiều người tiêu dùng nhờ chất lượng ổn định cũng như khả năng sử dụng đa dạng.
Là sản phẩm lâu đời, song nhãn hàng Ông Thọ luôn cho thấy sự trẻ trung, năng động trong cách tiếp cận người tiêu dùng thông qua việc không ngừng sáng tạo để bắt kịp xu hướng. Mới đây, nhãn hàng cũng vừa tung ra thị trường dòng sản phẩm sữa đặc với 2 hương vị hoàn toàn mới là sô cô la và dâu.
Với công thức kết hợp sữa cùng vị sô cô la hoặc dâu, sản phẩm phù hợp để sử dụng trong pha chế các loại đồ uống như đá xay, sinh tố hay ăn kèm với các món bánh flan, trái cây dầm, bánh mì, bánh kếp... Sản phẩm mang đến trải nghiệm khác biệt, mới mẻ cho người dùng. Hơn nữa, nhờ hình thức đóng gói dạng tuýp, người dùng sẽ sử dụng cũng như bảo quản thuận tiện hơn.
"Chúng tôi đã dành không ít tâm huyết để nghiên cứu và phát triển sản phẩm với quyết tâm chinh phục Gen Z thành những khách hàng trung thành tiếp theo", đại diện thương hiệu cho biết.
Ngoài hương vị bắt kịp xu hướng tiêu dùng mới, sữa đặc Ông Thọ còn liên tục "trẻ hóa" hình ảnh thương hiệu nhằm tiếp cận gần hơn với giới trẻ. Chiến dịch truyền thông "Bảo tàng tuổi ther (thơ)" của nhãn hàng đầu năm nay đã gây "sốt" cộng đồng mạng nhờ tái hiện một vùng ký ức tuổi thơ của thế hệ 6x-9x bằng ngôn ngữ trẻ trung, hiện đại. Nhờ đó, chiến dịch đã chạm đến trái tim của thế hệ trẻ Gen Z và 9x.
Tại lễ trao giải YouTube Works Awards vừa qua, chiến dịch đã được vinh danh trong Top 3 "Chiến dịch truyền thông xuất sắc nhất Việt Nam" (Best of Vietnam), Giải Vàng - Chiến dịch truyền thông sử dụng đa định dạng truyền tải câu chuyện hiệu quả nhất (Long and Short), Giải Bạc - Chiến dịch truyền thông có sự hợp tác tốt nhất giữa thương hiệu với người có tầm ảnh hưởng (Collaborator). Trước đó, chiến dịch này cũng đã được gọi tên tại Giải Bạc "Chiến dịch truyền thông sử dụng nội dung sáng tạo nhất năm" trong khuôn khổ giải thưởng của BSI Awards, được tổ chức bởi Buzzmetrics - thành viên của YouNet Group, công ty dẫn đầu về đo lường và nghiên cứu mạng xã hội (Social listening).
Hương vị, chất lượng của sữa Ông Thọ không chỉ chinh phục thị trường trong nước mà còn gây ấn tượng với người tiêu dùng thế giới khi xếp hạng 3 sao - mức cao nhất của Superior Taste Award (giải thưởng "Vị Ngon Thượng Hạng"). Tương tự như Michelin, Superior Taste Award được xem là bảo chứng về chất lượng và hương vị sản phẩm trong ngành thực phẩm, đồ uống toàn cầu.
"Với một đời người, 50 năm đã bước sang giai đoạn trung niên. Nhưng với một thương hiệu, Ông Thọ luôn nỗ lực sáng tạo và cải tiến không ngừng từ mẫu mã, mùi vị đến cách truyền tải thông điệp, câu chuyện của nhãn hàng nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng và liên tục thay đổi của người dùng Việt qua năm tháng", ông Nguyễn Quang Trí, Giám đốc Điều hành Marketing của Vinamilk, chia sẻ.
Ông Thọ là một trong những nhãn hàng chủ lực và góp phần giúp Vinamilk dẫn đầu thị phần sữa đặc trong nước nhiều năm liền. Sản lượng sản xuất sữa đặc lên đến gần 15.000 tấn mỗi tháng (tương đương 1,3 triệu lon sữa mỗi ngày). Theo báo cáo Kantar Brand Foot Print 2023, Ông Thọ tiếp tục duy trì vị thế là một trong 5 thương hiệu được chọn mua nhiều nhất ngành sữa và các sản phẩm từ sữa tại Việt Nam.
Từ năm 2003, sản phẩm sữa đặc Ông Thọ đã trở thành mặt hàng xuất khẩu thế mạnh của Vinamilk. Đến nay, sản phẩm hiện diện tại 35 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có những thị trường nổi tiếng khắt khe về chất lượng như Nhật Bản, Hàn Quốc... với tổng kim ngạch xuất khẩu lũy kế khoảng 243 triệu USD.
Hoàng Anh
