Người trẻ chi tiền tìm màu sắc cá nhân 
TP HCM
Trong căn phòng ở quận 7, Mỹ Kim được yêu cầu tẩy trang, giữ mặt mộc rồi đứng yên để chuyên gia Nhật Bản "soi" kỹ khắp cơ thể.
Vị chuyên gia lấy lần lượt từng mảnh vải màu sắc khác nhau phủ chéo qua vai Kim. "Việc này để phân tích gam màu nào phù hợp với màu da, khuôn mặt và tóc của tôi", Kim giải thích về buổi tư vấn tìm màu sắc cá nhân phù hợp, chiều 18/10.
Cô thừa nhận là người quan trọng hình thức nên rất chăm chút cho trang phục, tóc và phong cách trang điểm. Thời gian gần đây, cô đã vài lần đứng trước gương vài tiếng thử những phong cách trang điểm khác nhau nhưng không ưng. Nửa tháng trước, Kim vô tình xem được đoạn Ji Soo, thành viên nhóm nhạc BlackPink kiểm tra màu sắc cá nhân. Cô tìm trên mạng xã hội và phát hiện dịch vụ này đã xuất hiện ở Việt Nam nên đăng ký xin tư vấn.
"Sử dụng màu sắc không đúng khiến tôi trông như bị ốm với màu môi nhợt nhạt. Nó khiến tôi mất tự tin", cô gái 19 tuổi, nói. "Có những màu đặt lên sẽ tăng độ tương phản, làm rõ quầng thâm và đốm nâu ở mắt nhưng đúng tông màu, bản thân sẽ tươi tắn và sáng lên hẳn".
Tại trung tâm này, các chuyên gia chia màu sắc thành bốn nhóm, đặt tên là xuân hạ, thu, đông. Sau buổi tư vấn dài 40 phút, phí 700.000 đồng, Kim được kết luận thuộc nhóm mùa xuân, gồm những gam màu ấm và tươi sáng. Người tư vấn hướng dẫn cô tìm ra cách trang điểm, chọn kiểu, màu sắc quần áo, phụ kiện trang sức tôn lên tông da của mình.
Tư vấn tìm ra màu sắc cá nhân phù hợp (personal color) là dịch vụ thịnh hành ở thị trường làm đẹp Hàn Quốc và Nhật Bản. Các chuyên gia tư vấn dựa trên lý thuyết màu sắc bốn mùa của họa sĩ Johannes Itten (Thụy Điển) giới thiệu từ giữa thế kỷ 20. Việc phân tích màu sắc nhằm tìm ra bảng màu phù hợp giúp khách hàng chọn tông trang điểm, màu sắc quần áo hoặc phụ kiện tương xứng. Từ đầu năm 2023, dịch vụ này bất ngờ trở thành cơn sốt ở Hàn Quốc và lan ra nhiều quốc gia khác trong đó có Việt Nam.
Theo khảo sát của VnExpress, từ giữa năm 2023 tại TP HCM và Hà Nội có gần chục cơ sở triển khai dịch vụ này với hình thức tư vấn trực tiếp với chuyên gia người Nhật Bản hoặc Hàn Quốc. Mỗi buổi tư vấn có phí từ 700.000 đồng đến 2,5 triệu đồng, kéo dài 40-90 phút, tùy theo gói dịch vụ. Mỗi người chỉ cần làm một lần trong đời.
Anh Nguyễn Nhi Phong - người thành lập trung tâm tư vấn màu sắc cá nhân ở quận 7, TP HCM, nói cơ sở mới vận hành được ba tuần nhưng số khách đặt lịch tư vấn đã kín đến tháng 1/2024. Hơn 90% khách hàng là nữ giới từ 19-30 tuổi có nhu cầu tìm hiểu về màu sắc, định hình phong cách bản thân để trở nên tự tin hơn.
Phong từng có thời gian làm việc ở Nhật Bản nhận ra tiềm năng của ngành dịch vụ này nên mang về Việt Nam. "Sau dịch Covid-19, tâm lý con người chuộng khai thác vẻ đẹp vốn có hơn là tác động chỉnh sửa nhân tạo", chủ cơ sở nói. Trước đây, một số người Việt Nam có nhu cầu này phải bay sang Hàn Quốc. Kể từ khi có mặt ở TP HCM, dịch vụ nhanh chóng được hưởng ứng.
Tư vấn màu sắc cá nhân được chia làm các gói dịch vụ bao gồm tư vấn màu cơ bản đến thực hành làm tóc, trang điểm, tạo khuôn chân mày, phối đồ theo vóc dáng dựa trên gợi ý chuyên gia.
Minami, 37 tuổi, chuyên gia Nhật Bản có phòng tư vấn màu sắc cá nhân ở quận 1, TP HCM cho biết dịch vụ này phổ biến tại quê hương cô đến mức mọi cô gái đều được khuyến khích trải nghiệm trước tuổi 30. Bản thân Minami cũng từng kiểm tra màu sắc cá nhân lúc 11 tuổi. Cô có nhiều năm học tại các học viện Nhật Bản và có thời gian dài hành nghề trước khi sang Việt Nam.
Không gian làm việc của Minami rộng 20 m2, xếp 32 mảnh vải màu theo tệp, mẫu màu tóc cùng bàn trang điểm cho khách trải nghiệm. Mỗi ngày, cô nhận 6-8 ca tư vấn với sự trợ giúp của phiên dịch. Lịch làm việc của cô cũng đã kín đến tháng 2/2024.
Chuyên gia Nhật Bản này cho biết khách hàng của cô đặc biệt chú ý đến undertone (tông màu da ẩn) được nhận biết qua mạch máu, yếu tố đóng vai trò quan trọng khi màu sắc phản chiếu lên làn da.
Trần Thu (26 tuổi) là một trong số đó. Trước đây, cô thích trang điểm tông cam và chọn trang phục trắng đen. Cô nhận ra phong cách này khiến gương mặt mình bị sạm vàng và bắt đầu thay đổi phong cách sau buổi kiểm tra màu sắc cá nhân đầu tháng 9.
Thu chọn gói nâng cao để tìm hiểu undertone, cô thuộc màu mùa đông, sử dụng chủ đạo gam hồng và đỏ. Trang sức cô cũng được đổi sang màu bạc để sáng da hơn. Thu nói cô được bạn bè khen ăn mặc có gu hơn với phong cách mới. "Tôi cảm thấy tự tin và tạo được ấn tượng với những người lần đầu gặp gỡ", cô gái 26 tuổi nói.
Thạc sĩ Nguyễn Thị Trúc Đào, giảng viên khoa thời trang trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cho biết, ở góc độ thẩm mỹ thời trang, màu sắc đóng vai trò quan trọng nhất, sau mới đến phom dáng và mảng hình.
Màu sắc tạo nên sự bắt mắt và thu hút nhưng vẫn phải dung hòa các yếu tố phù hợp tính cách, độ tuổi và sở thích của người mặc. Ví dụ vóc người thấp đậm thường chọn màu trầm tối, trẻ em thích màu tươi sáng hay người lớn tuổi chọn màu trung tính.
Dịch vụ màu sắc cá nhân đáp ứng được thị hiếu của người Việt Nam bởi họ có nhu cầu biết được màu sắc phù hợp với bản thân. Tuy nhiên, chuyên gia thời trang này cho rằng mọi người nên xem đây như dịch vụ để tham khảo, tìm hiểu kiến thức và định hình phong cách cá nhân. "Màu sắc thời trang cũng cần được kết hợp với yếu tố ngữ cảnh, dáng người", bà Đào nói.
Sau buổi tư vấn màu sắc cá nhân 60 phút chiều 19/10, Đức Huy (27 tuổi) quyết định xem đây như trải nghiệm và không thay đổi phong cách bản thân. Chàng trai nói trước đây trung thành gam màu tối, đen nhưng chuyên gia gợi ý anh sử dụng tông màu tím, vàng và đỏ của mùa xuân. Đó là những gam màu Huy nghĩ mình sẽ không tự tin khi khoác lên người.
Huy cho biết anh cảm thấy thú vị bởi tìm hiểu được vài điều thú vị về bản thân mình. Ví dụ như anh hợp với những tông màu mang tính rõ ràng không phải màu pha, tóc có thể nhuộm màu sáng hoặc một vài kiểu màu khiến gương mặt anh tối xuống do bóng hắt lên.
"Tôi thích những gợi ý tham khảo nhưng phong cách và sở thích vốn do bản thân tạo nên không dễ thay đổi", anh nói.
Ngọc Ngân
