Bốn hành động của mẹ ảnh hưởng cả đời con cái 
Gia đình dù có bao nhiêu tiền tài, gia sản cũng không thể so sánh được với việc có một người mẹ tốt.
Giáo sư tâm lý học Lý Mai Cẩn (Trung Quốc) nói tính cách, phẩm chất và thói quen của người mẹ sẽ khiến con cái bắt chước theo bản năng, lâu dần sẽ khắc sâu vào tâm trí và ảnh hưởng đến cuộc sống của chúng.
Thông thường, đàn ông lo chuyện kiếm tiền bên ngoài, còn phụ nữ quán xuyến gia đình, nuôi dạy con cái. Vì thế, mỗi hành động của người mẹ sẽ có tác động rất lớn đến cuộc đời của con mình.
Dưới đây là 4 hành động của người mẹ có thể tác động và ảnh hưởng tới con cái suốt cuộc đời.
Thói quen quản lý thời gian tốt
Bà mẹ của những người thành công biết sắp xếp thời gian hợp lý để có thể hoàn thành tốt công việc nhà, chăm sóc con cái và có thời gian cho riêng mình. Thói quen quản lý thời gian sẽ tác động trực tiếp đến trẻ, giúp chúng học cách nâng cao hiệu quả công việc, phát triển khả năng tự quản lý cũng như thiết lập lịch trình rõ ràng,
Tỷ phú Warren Buffett từng nói biết ơn mẹ vì những lời nói và việc làm của bà đã dạy ông cách sắp xếp thời gian hợp lý.
Mẹ của ông, bà Doris Buffett, là một người nội trợ. Bà chăm sóc tốt cho gia đình, đồng thời có cuộc sống cá nhân của riêng mình. Bà thích đọc sách, vẽ tranh và làm vườn, những hoạt động không chỉ làm phong phú cuộc sống mà còn làm gương cho các con. Kỹ năng quản lý thời gian của mẹ đã tác động trực tiếp tới Buffett và dạy ông cách cân bằng giữa cuộc sống và công việc.
Quản lý tốt cảm xúc
Để không làm ảnh hưởng đến tâm trạng của các con, nhiều bà mẹ học cách quản lý tốt cảm xúc của chính mình. Trạng thái này sẽ mang đến cho trẻ cảm giác an toàn, tạo động lực để trẻ sẵn sàng khám phá, học hỏi. Bằng cách này, người mẹ đã giúp con trưởng thành đầy tự tin, sẵn sàng đối mặt với thử thách.
Trong cuộc sống, không ai tránh khỏi việc bực tức, cáu giận nhưng một người mẹ thông minh sẽ không bao giờ biến con thành "bao cát" để xả hết những cảm xúc tiêu cực. Thay vào đó, họ biết cách làm cho mình bình tĩnh trở lại, có thể bằng cách nghe một bản nhạc, ngồi thiền,... và có cách cư xử đúng mực với con. Dưới sự ảnh hưởng của mẹ, trẻ cũng sẽ học được phép tắc cư xử.
Hữu ích, tốt bụng và yêu thương
Trái tim nhân hậu của người mẹ sẽ khiến trẻ biết quan tâm, yêu thương và trân trọng người khác. Sự đồng cảm sẽ theo trẻ suốt cuộc đời, từ đó tạo nhiều lợi thế hơn trong các mối quan hệ xã hội. Một người mẹ có tấm lòng nhân ái sẽ dạy con mình biết yêu thương người nghèo khổ, vất vả hơn mình. Họ là tấm gương soi sáng cho trẻ noi theo, giúp con cái tìm ra hướng đi trong cuộc sống, biết nhìn nhận bản thân và thế giới.
Người dẫn chương trình người Mỹ Oprah Winfrey nổi tiếng thế giới vì lòng từ thiện và sự cống hiến quên mình. Cô thành lập Quỹ Oprah Winfrey để hỗ trợ và giúp đỡ những người nghèo, có hoàn cảnh khó khăn. Tinh thần giúp đỡ của cô đã ảnh hưởng sâu sắc đến người xem và bạn bè.
Những đứa trẻ có một người mẹ như Oprah Winfrey sẽ luôn sẵn sàng giúp đỡ và chia sẻ. Chúng sẽ nhận thức được giá trị của việc làm từ thiện và tạo lợi ích cho cộng đồng. Từ đó trẻ học cách đặt mình vào vị trí người khác, phát triển sự đồng cảm và biết quan tâm đến những người xung quanh.
Tập trung vào hoàn thiện bản thân
Nhiều bà mẹ hiện đại không chỉ tập trung vào việc nhà mà còn luôn cải thiện bản thân, không ngừng học hỏi những kỹ năng mới. Chính hành động này của mẹ khiến trẻ hiểu rõ học tập là việc cả đời, từ đó hình thành thói quen học tập không ngừng.
JK Rowling là tác giả của bộ truyện bán chạy nhất thế giới Harry Potter. Bản thân cô không ngừng học hỏi và phát triển nhằm mở rộng kiến thức và kỹ năng. Thái độ của cô đã truyền cảm hứng cho rất nhiều độc giả cũng như những người theo đuổi ước mơ của mình. Với tư cách là một người mẹ, Rowling luôn khuyến khích các con tiếp tục học tập và phát triển sở thích riêng.
Bởi vậy, mẹ luôn là tấm gương soi sáng cho con cái noi theo, giúp trẻ tìm ra hướng đi trong cuộc sống, biết nhìn nhận bản thân và thế giới.
Trang Vy (Theo aboluowang)
