Halloween biến mất ở Hàn Quốc 
Các sự kiện lễ hội Halloween gần như biến mất trong đời sống xã hội Hàn Quốc năm nay bởi khuyến cáo của nhà chức trách và nỗi đau của thảm họa Itaewon 2022 chưa nguôi ngoai.
Lotte World, tổ hợp giải trí lớn tại Jamsil (Seoul), bắt đầu mùa lễ hội từ tháng 9 với chủ đề "Trăng đen ở Lotte World". Năm nay, tổ hợp giải trí này hợp tác với nhóm nhạc nam Enhypen để trang trí công viên theo chủ đề truyện tranh. Những năm trước, Lotte World thường trang trí mang sắc màu Halloween, tổ chức sự kiện Halloween rất hoành tráng và mãn nhãn với khung cảnh là những ngôi nhà ma ám.
Tương tự, Everland, một công viên giải trí nổi tiếng khác ở Yongin, tỉnh Kyunggi, đã chọn "Happy Thanksgiving Day" làm chủ đề cho lễ hội năm nay. Khu vườn Four Seasons của công viên được trang trí bằng hoa và trái cây mùa thu, cùng các hoạt động đơn giản, thay vì chuỗi hoạt động sôi nổi theo chủ đề Halloween như thường lệ.
Ngay cả các lễ hội địa phương thường ăn theo Halloween cũng bị hủy bỏ. Lễ hội Halloween Daegu, một sự kiện quan trọng của thành phố kể từ năm 2018, cũng bị hủy bỏ trong năm nay.
Các trường mẫu giáo, cơ sở giáo dục tư nhân cũng quay lưng với Halloween trong năm nay. Ví dụ, một trường mẫu giáo ở quận Dongjak nam Seoul quyết định tổ chức sự kiện ẩm thực mùa thu. Một phụ huynh 40 tuổi cho rằng đó là quyết định đúng đắn. "Nếu trường tổ chức tiệc Halloween năm nay, tôi sẽ cho con ở nhà", người này nói.
Trong khi đó, những cuộc tranh cãi đã nổ ra gay gắt xung quanh một bài đăng trên một cộng đồng trực tuyến với câu hỏi "Halloween này đến Itaewon có phải là hành vi không phù hợp không?". Một số người tin rằng tốt hơn hết là không nên đi, trong khi những người khác nhấn mạnh rằng điều đó tùy thuộc vào quyết định của cá nhân.
"Tôi nghĩ việc có đến Itaewon hay không là tùy thuộc vào mỗi người", Cha Min Hyung, 28 tuổi, nhân viên văn phòng, cho biết nếu ai đó muốn thưởng thức tiệc Halloween, họ phải tự chịu rủi ro trong không gian đông người. Kim Yu Bin, 24 tuổi, một nhân viên văn phòng cho rằng anh hiểu mục đích và tầm quan trọng của việc tưởng nhớ thảm kịch, nhưng cần thiết phải cấm tổ chức lễ Halloween. "Bi kịch ở Itaewon và lễ hội Halloween nên được tách biệt", Kim nói.
Một số lo ngại dấy lên xung quanh việc nhiều người có thể đổ ra đường xung quanh Đại học Hongik ở phía tây Seoul vào dịp Halloween. Rất nhiều bạn trẻ đã tụ tập tại khu vực này vào dịp năm ngoái, một ngày sau thảm họa ở Itaewon.
Vụ giẫm đạp Halloween tại Itaewon (Thảm họa Itaewon) diễn ra vào ngày 29/10/2022, khiến ít nhất 159 người chết và 196 người khác bị thương. Đây là thảm họa tồi tệ nhất trong thời bình ở Hàn Quốc, kể từ sau vụ lật phà Sewol vào năm 2014 khiến hơn 300 người thiệt mạng.
Thùy Linh (Theo Korea Times)
