Tác dụng của nụ hôn 
Nụ hôn không chỉ mang lại cảm xúc tích cực mà còn đem đến một số lợi ích quan trọng cho sức khỏe.
Đốt cháy calo
Nụ hôn có thể không đốt cháy nhiều calo như chạy bộ nhưng nó thúc đẩy quá trình trao đổi chất lên gấp đôi tốc độ thông thường.
Hầu hết mọi người đốt cháy khoảng một calo mỗi phút khi nghỉ ngơi, nhưng theo tiến sĩ y khoa Sharon Stills (Mỹ), tác giả cuốn Red Alert - Get Real and Heal, nụ hôn đốt cháy khoảng 2-3 calo mỗi phút.
Tăng cường liên kết
Cho dù bạn dành cho em bé một nụ hôn âu yếm hay dành cho người yêu, vợ chồng một nụ hôn say đắm, hành động này đều có khả năng thúc đẩy sự thân mật và tăng cường sự gắn kết.
Giáo sư sinh học người Mỹ Dawn Maslar, cho biết khi hôn, cả đàn ông và phụ nữ đều sản sinh ra hormone oxytocin (hormone tình yêu) và khiến chúng ta (đặc biệt là phụ nữ) gắn kết với nhau hơn.
Kích thích và tăng cường sự thân mật
Sự thân mật thường xuyên có thể nâng cao từ sức khỏe tim mạch đến lòng tự trọng của bạn, và không có điều gì tốt hơn cho sự thân mật hơn là hôn.
Nhà tình dục học của tổ chức Good Vibrations, Carol Queen, đã chỉ ra hôn là một kiểu màn dạo đầu mạnh mẽ. Nó giúp tăng cơ hội cho cả hai đối tác có được trải nghiệm yêu đương thú vị và tốt đẹp.
Chống lại bệnh tật
Nghe có vẻ phản khoa học nhưng trao đổi nước bọt là một cách tuyệt vời để chống lại virus, đặc biệt nếu tất cả những nụ hôn đó dẫn đến sự thân mật.
Nghiên cứu đăng trên tạp chí Medical Hypotheses (Mỹ) năm 2019 chỉ ra, phụ nữ xây dựng khả năng miễn dịch chống lại cytomegalovirus bằng cách hôn bạn tình bị nhiễm bệnh.
Một nghiên cứu khác được thực hiện tại Đại học Wilkes cho thấy những người tham gia nghiên cứu quan hệ tình dục một hoặc hai lần một tuần có nồng độ globulin miễn dịch kháng thể chống nhiễm trùng A cao hơn.
Tăng endorphin, giảm cholesterol
Hôn nhau giải phóng endorphin khiến bạn hạnh phúc hơn, theo kết quả các nghiên cứu. Ngoài ra, theo một nghiên cứu đăng trên tờ Western Journal of Communication, hành vi trìu mến, bao gồm cả hôn, có thể có tác động tích cực đến lượng cholesterol của bạn.
Giảm căng thẳng
Trong một nghiên cứu, tiến sĩ Stills chỉ ra rằng hôn làm giảm mức cortisol, hormone gây căng thẳng và có tác động tiêu cực đến hệ thống miễn dịch, hệ thống nội tiết và sức khỏe não bộ, đặc biệt là vùng hải mã.
Cải thiện dị ứng
Nụ hôn giúp cải thiện các triệu chứng dị ứng hiệu quả. Trong một nghiên cứu của Nhật Bản được công bố trên tạp chí Physiology and Behavior, những người tham gia hôn nhau trong phòng riêng trong 30 phút trong khi nghe nhạc nhẹ. Cuối khóa học, những người tham gia đã cảm thấy giảm bớt phát ban và các dấu hiệu dị ứng do phấn hoa tuyết tùng Nhật Bản và mạt bụi nhà.
Thùy Linh (Theo Yourtango)
