3 cách pha nước chấm lòng lợn
Lòng lợn luộc là món ăn được nhiều người yêu thích. Ba cách pha nước chấm đơn giản dưới đây giúp tôn vị thêm cho món ăn này.
1. Mắm tôm
Phổ biến, thông dụng và dễ chiều vị giác nhất là lòng lợn chấm mắm tôm. Mắm tôm chọn loại màu sim tím của Thanh Hóa sẽ ngon. Mắm loại này có mùi thơm dịu, không mặn gắt và khi ăn hậu vị ngọt nhẹ.
Cách pha: Lấy 3 thìa canh mắm tôm, thêm 1 thìa đường vàng con ong, chút rượu trắng cho thơm. Vắt thêm nước cốt chanh đánh bông lên. Rượu trắng giúp khử mùi, chanh và đường giúp cân bằng và dịu vị mặn của mắm tôm. Thêm chút mỡ nóng già rán đậu (nếu có) làm dậy mùi thơm đặc trưng hấp dẫn và khi ăn lại lành bụng. Nêm nếm lại cho vừa miệng. Thêm vài ba lát ớt tươi để tăng vị tê cay, kích thích vị giác.
2. Mắm ngâm hành
Nước chấm ''thần thánh'' gần đây được nhiều bạn trẻ yêu thích có trong thực đơn các quán lòng lợn thì pha cầu kỳ hơn với nguyên liệu chính là mắm và hành tím.
Cách pha: Cho 4 - 5 thìa canh nước mắm ngon 30 - 40 độ đạm, 2 thìa canh nước giấm ngâm tỏi, 2 củ hành tím thái lát, 1 thìa canh đường vàng con ong, 1 thìa cà phê ớt bột, 1/2 thìa cà phê hạt tiêu, vài nhánh mùi tàu thái nhỏ rồi khuấy đều. Nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng, thêm vài lát ớt tươi là được. Nếu dùng nước mắm đậm vị 60 độ đạm pha thêm chút nước lọc. Nước mắm này ngoài chấm lòng lợn (dồi, tràng, lòng non...) thì chấm thịt luộc hay hải sản đều ngon.
3. Nước mắm cốt hạt tiêu, chanh
Nhanh gọn và đơn giản nhất luôn có sẵn trong nhà bếp mà chấm lòng lợn cũng rất ngon là nước mắm cốt thơm ngon.
Cách pha: Cho 3 thìa canh nước mắm cốt ngon vào bát, 1/2 thìa cà phê hạt tiêu bắc giã nhỏ, 1/4 thìa cà phê mì chính (tùy chọn), 1 quả ớt chỉ thiên cay cắt lát rồi vắt 1/2 quả chanh ta tươi. Khuấy đều cho tan hỗn hợp là có bát nước chấm ngon, kích thích vị giác.
Bùi Thủy
