Sửa xe máy miễn phí cho người dân rốn lũ Đà Nẵng 
5h30, Trung Tín bỏ toàn bộ số dụng cụ sửa chữa bỏ balo rồi chạy đến đường Mẹ Suốt, phường Hoa Khánh Nam, nơi có hàng trăm xe chết máy đang nằm chờ.
Khu vực này được gọi là rốn lũ của TP Đà Nẵng. Đợt mưa mấy ngày qua khiến đoạn đường ngập úng cục bộ, sâu 1,5-2 m. Tín là sinh viên Khoa ôtô của ĐH Đông Á cùng 21 thành viên đội SOS sinh viên cùng trường đến điểm ngập sửa chữa miễn phí 120 chiếc xe máy của bà con, sáng 16/10.
Nhóm tập trung ở mảnh đất rộng chừng 50 m2 của một nhà dân trên đường Mẹ Suốt. 6h sáng, một gia đình mang hai chiếc xe tay ga đến nhờ khắc phục gấp trong 30 phút để kịp đi làm. Mọi người chia nhau kiểm tra, vệ sinh máy, thay nhớt, bugi, kích điện.
Trung Tín cho biết toàn bộ các xe bà con mang đến đều chung tình trạng "được tắm bùn toàn thân", động cơ chết, nước ngấm vào hệ thống xăng và nhớt. Một số xe hỏng nặng phải tháo gần như toàn bộ linh kiện bên trong để xử lý. Họ làm việc từ 6h đến 18h, chỉ có 15 phút nghỉ trưa để kịp tiến độ. Kinh phí mua linh kiện, vật tư thay thế, dầu nhớt được trích từ quỹ của Đoàn thanh niên ĐH Đông Á và ngân sách hoạt động của đội.
Tường Quân, 21 tuổi, một trong những thành viên của đội SOS sinh viên ĐH Đông Á, cho biết đây là năm thứ hai tham gia sửa xe cho bà con vùng lũ. Chàng sinh viên quê Bình Định nói từng được giúp đỡ nhiều trong thời gian đi học ở Đà Nẵng nên muốn góp sức để cảm ơn người dân thành phố.
Ông Lê Anh Cư, bí thư chi bộ Khu dân cư số 8 Đà Sơn, phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng cho biết đợt mưa lũ bốn ngày qua khiến khu vực bị ảnh hưởng nặng, tài sản người dân hư hỏng, đặc biệt hơn 100 chiếc xe chết máy di dời không kịp. Ông đánh giá cao tinh thần tương trợ của nhóm sinh viên đội SOS. Họ đã đến tận nơi sửa chữa miễn phí tất cả các xe hư hỏng, giúp bà con tiết kiệm một khoản chi phí đáng kể.
Đại diện trường ĐH Đông Á cho biết đội SOS thành lập năm 2017 nhằm giúp đỡ các sinh viên khó khăn của trường. Mùa dịch 2021, nhóm sinh viên đã lập điểm cứu hộ ở đèo Hải Vân, hỗ trợ bạn bè, người dân từ các tỉnh thành khác về Đà Nẵng tránh dịch.
Đợt sửa chữa xe máy miễn phí cho người dân bị ngập lụt lần này sẽ kéo dài đến ngày 20/10. Sau khi hỗ trợ xong cho bà con ở rốn lũ, đội sẽ di chuyển đến các khu vực khác trong khuôn viên trường sửa xe cho sinh viên và một số khu dân cư ngập nặng ở TP Đà Nẵng.
Ngọc Ngân
