Đặt hoa tri ân cựu sinh viên Bách Khoa 
Hà Nội
Hàng trăm bó hoa của lễ tốt nghiệp được các tân cử nhân, kỹ sư Bách Khoa đặt tại tượng đài "Sinh viên lên đường bảo vệ Tổ Quốc", hôm 22/10.
9h sáng, Hương Trà (22 tuổi) mang đến chúc mừng một người bạn nhận bằng tốt nghiệp Đại học Bách Khoa. Đi qua khu đài tưởng niệm cựu sinh viên đã hy sinh trong chiến tranh, cô bất ngờ khi thấy hàng trăm bó hoa tươi được xếp gọn gàng, kéo dài vài mét từ chân tượng đài, tràn ra lối đi. Những bó hoa này đều do các tân thạc sĩ, cử nhân, kỹ sư Bách Khoa tham dự lễ tốt nghiệp trong hai ngày 21-22/10 đặt tại Đài tưởng niệm, thay lời tri ân.
Khu tượng đài này là nơi tưởng niệm các thế hệ sinh viên "xếp bút nghiên lên đường chiến đấu" trong những năm 1970-1972. Trong hơn 10.000 sinh viên nhập ngũ, số người hy sinh nhiều nhất là trong chiến dịch 81 ngày đêm bảo vệ thành cổ Quảng Trị năm 1972. Có người ngã xuống ở cửa ngõ Sài Gòn như cựu sinh viên, liệt sĩ Nguyễn Văn Tư hy sinh lúc 10h sáng 30/4/1975, cách giờ thống nhất chưa đầy hai tiếng.
Sau ngày thống nhất, những người lính sinh viên lại trở về giảng đường, tiếp tục đi học. Rất nhiều trong số đó trở thành nhà khoa học, giáo sư, cán bộ chủ chốt của các trường đại học, tướng lĩnh quân đội, nhà thơ, nhà văn.
Bích Phương, kỹ sư ngành kỹ thuật máy tính vừa nhận bằng hôm 22/10 nói từ khi là sinh viên năm nhất cô đã tự hứa sẽ đặt bó hoa trong lễ tốt nghiệp dưới chân Đài tưởng niệm bởi xúc động với khẩu hiệu "Ra đi mang nặng lời thề, chưa thắng giặc Mỹ chưa về Bách Khoa".
"Đó là lý do tôi cùng bạn bè chủ động ra đặt hoa dưới Đài tưởng niệm, thay lời biết ơn, lòng tự hào với các thế hệ đi trước", Phương nói.
PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, nguyên giảng viên Viện công nghệ thực phẩm - Công nghệ sinh học (Đại học Bách khoa Hà Nội), cho biết đặt hoa dưới chân Đài tưởng niệm là hoạt động có từ lâu đời của rất nhiều thế hệ sinh viên, thể hiện tinh thần tự hào, lòng biết ơn các thế hệ đi trước.
Không chỉ trong lễ tốt nghiệp, hoạt động đặt hoa còn diễn ra vào những ngày kỷ niệm như Ngày thương binh liệt sĩ 27/7, ngày thành lập quân đội 22/12, Nhà giáo Việt Nam 20/11 hay lễ khai giảng, thành lập trường. Theo thầy Thịnh, đây hoàn toàn là hành động tự giác của các sinh viên nhưng nay đã trở thành một phong trào đẹp.
"Đây minh chứng cho tinh thần của người Bách Khoa: tri thức tốt, nhân cách tốt, trân trọng quá khứ, hướng tới tương lai", phó giáo sư Thịnh nói.
Hình ảnh những bó hoa đặt dưới chân Đài tưởng niệm được chia sẻ lên mạng xã hội thu hút hàng chục nghìn lượt yêu thích, bình luận.
"Một nét đẹp truyền thống đáng quý của sinh viên Bách Khoa trong lễ tốt nghiệp. Đây là cách bày tò lòng biết ơn, tri ân các anh hùng liệt sỹ gác bút nghiên lên đường chiến đấu hy sinh vì Tổ quốc", người dùng tên Thùy Linh bình luận.
Quỳnh Nguyễn
