Bị chỉ trích vì bỏ phố về rừng 
Trung Quốc
Cô Gu Yue, 35 tuổi, đang là tâm điểm tranh cãi trên mạng xã hội sau khi chia sẻ cuộc sống bỏ phố về rừng và mối quan hệ mở với chàng trai nông thôn.
Gu Yue tốt nghiệp thạc sĩ tại Hà Lan và có 8 năm làm một công việc "đáng mơ ước với thu nhập hậu hĩnh" tại Thượng Hải. Năm 2019, cô đã từ bỏ tất cả để chuyển về Vân Nam theo đuổi trào lưu "bỏ phố về rừng". Ở đây, cô yêu một chàng trai nông thôn và đã có một con gái.
Gu gặp bạn trai Yang Shu, chàng trai kém 6 tuổi, khi quyết định thay đổi hoàn toàn cuộc sống trước kia và nhận ra mình cần một đối tác có kỹ năng sinh tồn, giúp cô vượt qua khó khăn khi sống ở nơi hoang vu.
"Tôi nói với anh ấy rằng chúng ta có thể hẹn hò và sống cùng nhau nhưng sẽ không bao giờ kết hôn", Gu chia sẻ.
Họ sống trong túp lều đắp từ bùn, không có điện và phải tự làm mọi thứ. Thu nhập duy nhất của hai người đến từ vườn cây ăn quả rộng 10.000 m2 trong thung lũng. Cặp đôi nấu nướng bằng củi, làm mọi thứ một cách chậm rãi.
Con gái của họ ra đời năm ngoái, Yang giúp Gu sinh con ở ngôi nhà trên núi.
Gu tiết lộ thêm về cuộc sống của ba người: "Vào những ngày mưa, chúng tôi chỉ ca hát, nhảy múa trong nhà. Khi trời nắng, chúng tôi dành phần lớn thời gian ở vườn cây và mang theo con".
Cuộc sống và mối quan hệ mở với Yang của Gu gây tranh cãi trên mạng. Hai người ngủ ở hai phòng khác nhau, cùng phân chia việc nhà, độc lập tài chính. Vì Yang đóng góp nhiều công sức hơn vào vườn cây, anh sẽ được chia nhiều tiền hơn.
Yang cho biết muốn một cuộc hôn nhân ổn định nên anh có chút bối rối về mối quan hệ không ràng buộc này. Dù vậy, anh sẵn lòng làm mọi thứ mà Gu muốn và đang khám phá từng chút một về đứa con chung của họ.
Gu và Yang, mỗi người đều có không gian riêng. Kế hoạch của Gu là khi em bé lớn lên, cô sẽ độc lập hơn và phát triển sự nghiệp riêng. Trong tương lai, cô không muốn có bạn trai. Vì vậy, cô cũng động viên Yang hẹn hò nhiều cô gái hơn để công bằng. "Tôi là bạn gái đầu tiên của anh ấy. Làm sao tôi có thể mong đợi anh ấy chỉ có một bạn gái suốt đời được", Gu nói.
Hiện tại, hai người đều tập trung vào nuôi dạy con gái. Gu hy vọng sau này cả hai là bạn bè tốt và có gia đình riêng. Cô không đề cập đến việc ai sẽ là người giám hộ đứa trẻ nếu chia tay.
Nhiều dân mạng bày tỏ không đồng tình với lựa chọn của Gu. "Thật ích kỷ và vô trách nhiệm. Cô ta chỉ muốn thỏa mãn chính mình khi trải nghiệm một phong cách sống", một người viết trên mạng xã hội. Người khác lại cho rằng mỗi người có cuộc sống riêng, miễn là họ hạnh phúc với nó.
"Sống giản dị trong rừng cũng tốt thôi. Nhưng tôi choáng váng khi nhìn thấy cô ấy sinh em bé ở nhà trong điều kiện vệ sinh tồi tệ. Quá nguy hiểm", người thứ ba bình luận.
"Bỏ phố về rừng" là một trào lưu thịnh hành ở Trung Quốc trong khoảng 5 năm qua, được cho là phản ứng của thế hệ trẻ trước áp lực ngày càng căng thẳng của cuộc sống hiện đại. Một thống kê của Bộ Nông nghiệp nước này, vào năm 2020, có hơn 10 triệu người từ các thành thị trở về nông thôn để bắt đầu kinh doanh hoặc tham gia vào việc lối sống mới.
Do tự phát và hành động theo số đông nên không ít người gặp tình trạng "vỡ mộng" khi bỏ phố về quê. Nguyên nhân chủ yếu là không có việc làm, không thu nhập và không thích ứng được với khí hậu, môi trường sống, cũng theo Bộ Nông nghiệp Trung Quốc.
Huy Phương (Theo SCMP)
