Những thứ không nên xả vào đường ống nước thải 
Những người thợ sửa ống nước cho biết những thói quen xử lý rác thải bừa bãi như đổ bã cà phê, cơm, dầu mỡ... là nguyên nhân khiến họ bận rộn.
Bã cà phê
Đây là nguyên nhân hàng đầu gây ra các vấn đề về tắc đường ống nước. Bã cà phê đã qua sử dụng có thể tích tụ trong đường ống và gây tắc nghẽn. Bạn nên vứt vào thùng rác hoặc tốt hơn nên sử dụng để bón cây.
Vỏ trứng
Có thể nhiều người nghĩ vỏ trứng nghiền nát sẽ trượt xuống cống một cách trơn tru, nhưng thực tế nó lại làm tăng nguy cơ tắc nghẽn nghiêm trọng. Các cạnh sắc và cứng của vỏ trứng có thể cuốn theo những thứ khác chảy xuống cống, gây tắc.
Dầu mỡ
Khi đổ dầu mỡ xuống cống, nó sẽ bám vào thành cống, làm đường ống tắc theo thời gian. Ngoài ra cũng không nên đổ các sản phẩm dính nhiều dầu mỡ khác như sốt trộn salad, bơ, mayonnaise xuống bồn rửa. Cách tốt nhất nên để nguội rồi bỏ thùng rác.
Bột mì
Bột đông lại và dính khi trộn với nước, sẽ dính vào các chất bẩn khác, làm tắc nghẽn cống nhanh hơn. Vì thế luôn vứt bột mì, dù có trộn với nước hay không vào thùng rác.
Thuốc
Nếu bạn xả thuốc hết hạn hoặc nghiền nát đổ xuống cống, những chất trong thuốc có thể bị rò rỉ trở lại nguồn nước uống và môi trường. Hãy vứt thuốc vào thùng rác.
Sản phẩm làm sạch
Hầu hết các sản phẩm tẩy rửa đều ở dạng lỏng nhưng không nên đổ xuống cống vì chúng có chứa các hóa chất độc hại. Nhiều chất độc ngấm vào nguồn nước và có thể gây nguy hiểm cho hệ sinh thái.
Thực phẩm có thể nở
Bạn có thể để một ít thức ăn chảy xuống cống, nhưng quá nhiều các đồ ăn tinh bột sẽ nở ra khi ngấm nước và có thể gây tắc nghẽn. Mì ống và cơm là hai loại cần chú ý. Ngoài ra, các đồ làm bằng bột mì sẽ dính hơn, nên sẽ vướng vào những thứ khác trong đường ống, gây tắc.
Sản phẩm làm từ giấy
Sản phẩm giấy duy nhất nên xả xuống cống là giấy vệ sinh. Nó được thiết kế đặc biệt để phân hủy trong nước. Luôn vứt các sản phẩm giấy khác như khăn giấy, bông gòn và các sản phẩm vệ sinh phụ nữ vào thùng rác. Những vật dụng này có khả năng thấm hút cực cao và sẽ dễ dàng làm tắc nghẽn đường ống.
Sơn
Tương tự như các sản phẩm tẩy rửa, không bao giờ được đổ sơn xuống cống dù đó là chất lỏng. Nó có khả năng gây ô nhiễm môi trường và khiến cống thoát nước bị tắc.
Bảo Nhiên (Theo Readers Digest)
