PediaSure tặng khóa huấn luyện cùng chuyên gia Real Madrid Foundation cho trẻ 
Nhãn hàng PediaSure thuộc Abbott tặng 30 suất tập luyện miễn phí cùng các huấn luyện viên đến từ Real Madrid Foundation, chắp cánh ước mơ sân cỏ cho các bé từ 5-17 tuổi.
Real Madrid Foundation (Quỹ Real Madrid) sẽ mở khóa huấn luyện kỹ năng cho các thanh thiếu niên, nhi đồng tại TP HCM (từ 30/10 đến 1/11) và tại Hà Nội (ngày 3-5/11). Theo đó, Abbott và PediaSure dành tặng 30 vé tham dự khóa huấn luyện miễn phí cho các bé may mắn nhất khi tham gia minigame "Đoán đúng từ khóa, tỏa sáng giấc mơ sân cỏ" trên fanpage PediaSure.
Abbott và nhãn hàng PediaSure mong muốn mang lại những trải nghiệm giá trị cho các bé với bộ môn bóng đá thông qua khóa huấn luyện từ Real Madrid Foundation, với niềm tin rằng nền tảng dinh dưỡng và sức khỏe tốt là rất quan trọng để trẻ em phát huy mọi tiềm năng trong tương lai. Sự kết hợp này mang đến cơ hội để các cầu thủ nhí tiếp cận phương pháp huấn luyện bóng đá hàng đầu châu Âu. Qua đó, các em còn được truyền cảm hứng để phát triển lối sống lành mạnh dựa trên nền tảng dinh dưỡng tốt và vận động tích cực.
Để tăng thêm hứng khởi khi bước vào khóa huấn luyện, cũng như nuôi dưỡng tình yêu bóng đá, các em sẽ nhận được quà tặng gồm quần áo và tất chính hãng của Real Madrid Foundation. Hơn hết, các cầu thủ nhí sẽ được các huấn luyện viên chuyên nghiệp của Real Madrid Foundation trực tiếp đào tạo kỹ năng, từ cơ bản đến nâng cao như: giữ và chuyền bóng, sút bóng dứt điểm, dẫn bóng tốc độ, thi đấu đối kháng, bảo vệ khung thành... Cả thầy lẫn trò sẽ cùng giao tiếp bằng 3 thứ tiếng: Anh, Tây Ban Nha và ngôn ngữ "tình yêu bóng đá" trong 3 ngày liên tục. Ban tổ chức kỳ vọng khóa huấn luyện sẽ không chỉ cho trẻ thỏa đam mê với trái bóng tròn, mà còn tích lũy nhiều kỹ năng mềm để trở nên tự tin, dạn dĩ, chuyên nghiệp và hoạt động đội nhóm tốt hơn.
Các thành viên nhí của khóa học sẽ đều có cơ hội tham dự World Challenge 2024 - giải đấu giao hữu dành cho tất cả các học viên đã tham gia chương trình huấn luyện bóng đá của Real Madrid Foundation ở nước ngoài.
Dinh dưỡng và tập luyện là hai yếu tố đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển toàn diện về thể chất và tinh thần của trẻ. Trong đó, dinh dưỡng đóng góp đến 32% sự phát triển chiều cao của trẻ, chế độ vận động, thể dục thể thao quyết định 20%. Nguồn dinh dưỡng đầy đủ và cân đối chính là nền tảng quan trọng trên hành trình học hỏi và phát huy tối đa tiềm năng của trẻ. Bên cạnh đó, việc vận động, tập thể thao thường xuyên cũng góp phần giúp các bé lớn lên khỏe mạnh, thông minh và hoạt bát hơn.
Diệp Chi
