15.000 bộ đồ chơi hướng dẫn rửa tay cho trẻ 
Lifebuoy tặng 15.000 bộ trò chơi ô ăn quan phiên bản cải tiến và sản phẩm diệt khuẩn cho 22 bệnh viện nhi toàn quốc.
Mở màn chuỗi sự kiện hưởng ứng "Ngày thế giới rửa tay với xà phòng 2023", sáng 25/10, Unilever Việt Nam phối hợp nhãn hàng Lifebuoy tổ chức thăm hỏi bệnh nhi cùng gia đình tại Bệnh viện Nhi đồng 1, TP HCM, tổ chức nhiều hoạt động vui chơi, giải trí.
Theo đó, doanh nghiệp tặng bệnh nhi hơn 1.300 phần quà gồm sản phẩm diệt khuẩn và bộ ô ăn quan chỉ dẫn trẻ rửa tay đúng cách. Đồng thời bố trí khu trò chơi ngay trong bệnh viện để trẻ có cơ hội trải nghiệm phiên bản cải tiến này.
Ô ăn quan là trò chơi dân gian, gắn với tuổi thơ của nhiều thế hệ người Việt. Đại diện nhãn hàng cho biết đã nghiên cứu kỹ, cải tiến hình ảnh, sáng tạo trong cách chơi nhằm gìn giữ giá trị truyền thống và lồng ghép nhiều bài học.
"Gia đình bệnh nhi tại Nhi Đồng 1 cùng nhau khám phá, tìm hiểu kiến thức mới, xây dựng thói quen vệ sinh đúng cách, từ đó phòng ngừa dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe bản thân", người đại diện nói.
Bệnh nhi Thu Trà (10 tuổi) cho biết hào hứng với trò chơi mới, vừa nghĩ cách tính toán thật nhanh để không mất quân nhiều nhất và không mất lượt, vừa học được cách rửa tay sạch sẽ. Bé Mạnh Quân (7 tuổi) được bố mẹ hướng dẫn cách chơi và giải thích các thông tin, hình ảnh sinh động trên bàn cờ giấy.
Chị Lan Anh (quận 7, TP HCM) nói xúc động khi con và các bệnh nhi khác cười rạng rỡ, hồn nhiên đúng lứa tuổi, quên đi cơ thể đau bệnh. Nhiều phụ huynh khác cho biết mừng vì trẻ có thể thoát ly điện thoại trong vài tiếng, hòa mình vào trò chơi.
Với sứ mệnh "Vì một Việt Nam khỏe mạnh hơn", tại mít tinh hưởng ứng "Ngày thế giới rửa tay với xà phòng 2023", Lifebuoy lên kế hoạch tặng 15.000 sản phẩm diệt khuẩn cùng bộ trò chơi ô ăn quan, phục vụ công tác thăm khám, phòng bệnh tại 22 bệnh viện nhi cả nước.
"Chúng tôi tin bộ ô ăn quan không đơn thuần là trò chơi dân gian thú vị, giúp trẻ hạn chế sử dụng thiết bị điện tử, mà còn là phương pháp giáo dục trực quan, hiệu quả, đảm bảo trẻ biết rửa tay đúng cách. Qua đó, chúng tôi kỳ vọng nâng cao ý thức cộng đồng, vì một Việt Nam khỏe mạnh hơn", đại diện nhãn hàng nói thêm.
Đơn vị tiếp tục thực hiện chương trình tặng quà tại 21 bệnh viện còn lại trong thời gian tới.
Vạn Phát
