Kỹ sư cấp cao không có bằng đại học 
Mỹ
Mùa hè 1973, chàng thanh niên Kip Turner ở Arkansas lái xe đến AT&T để xin việc, không ngờ mình sẽ gắn bó trọn đời với công ty này suốt hơn 50 năm.
Turner kể, năm đó ông tốt nghiệp trung học và được nhận vào khoa thú y của Đại học Bang Arkansas nhưng bỏ học sau vài buổi do thấy mình không phù hợp.
Thanh niên Kip Turner sau đó tự kiếm sống bằng nghề lái xe tải. Có lần, cậu hỏi bố mình, một nhân viên của công ty viễn thông Southwestern Bell trực thuộc tập đoàn AT&T, liệu có cơ hội làm việc trong lĩnh vực viễn thông không. Được bố khuyến khích, Turner lái xe đến xin việc.
Sau buổi phỏng vấn ở thành phố Little Rock, ông trở thành người lắp đặt trạm điện thoại ở AT&T. Đến nay, Kip Turner đảm trách 8 vị trí khác nhau trong 50 năm làm việc tại công ty. Mỗi vị trí ông thường làm từ hai đến 7 năm, riêng công việc kỹ sư phát triển sản phẩm là lâu nhất, từ năm 2009 đến hiện tại.
Turner không có bằng cử nhân nên phải tự học mọi thứ từ công việc hằng ngày. Chính vì thế, ông khuyến khích chuyên gia trẻ trong công ty làm việc dựa trên kinh nghiệm bản thân không để nguyên tắc sách vở trở thành rào cản trong công việc.
Để bù đắp cho những thiếu hụt kiến thức, Turner đã tham gia 150 khóa học ngắn hạn, từ cách khắc phục sự cố cơ bản, kỹ thuật sóng vô tuyến, cáp quang, bảo trì. Nhiều khóa tương đương những môn học chuyên ngành của bậc đại học. Ở tuổi 68, ông cho rằng hối tiếc lớn nhất đời mình là không tận dụng sự hỗ trợ của AT&T để quay trở lại trường đại học. "Dù sao tôi vẫn muốn có tấm bằng kỹ sư đích thực", ông nói.
AT&T có chính sách hỗ trợ học phí cho nhân viên trị giá 30.000 USD. Họ liên kết với các Đại học Notre Dame, Oklahoma, Cao đẳng Champlain, North Carolina để hỗ trợ nhân viên học tập và lấy bằng cấp.
Với kinh nghiệm 50 năm làm ở AT&T, Turner mong nhân viên trẻ tận dụng các cơ hội đào tạo mà công ty đề xuất cho dù khóa học được tổ chức nội bộ hay chỉ được hỗ trợ một phần học phí.
Khóa học dành cho nhân viên đang trở thành quyền lợi mà các doanh nghiệp Mỹ xây dựng. Khảo sát từ Hiệp hội quản lý nguồn nhân lực Mỹ cho thấy 48% nhà tuyển dụng đề xuất hỗ trợ học phí đại học và sau đại học cho nhân viên. Theo báo cáo của công ty bảo hiểm Willis Towers Watson năm 2021, 80% nhà tuyển dụng lựa chọn hình thức hỗ trợ một phần học phí.
Kip Turner nói việc bắt nhịp sẽ mất nhiều thời gian khi một số đồng nghiệp trẻ than phiền việc tiếp thu thật khó khăn.
Kỹ sư AT&T nói ông chưa bao giờ ngừng học tập trong công việc của mình, thậm chí việc này sẽ kéo dài đến lúc ông nghỉ hưu ở tuổi 70. Vị trí Turner đảm trách đã được thay đổi trong nhiều năm để hỗ trợ viễn thông quốc phòng. Turner đã xây dựng hệ thống không dây trên tàu hải quân California.
"Công việc mang tôi đến những nơi thú vị và trải nghiệm vô giá", Turner khẳng định.
Ngọc Ngân (Theo CNBC)
