Góp tiền nuôi bạn học suốt đời 
Trung Quốc
Suốt 18 năm qua, Xiong Qianjin ở Trường Đức, tỉnh Hồ Nam được 49 người bạn cùng lớp chu cấp tiền sinh hoạt phí và thuốc men sau tai nạn giao thông.
Năm 1995, Xiong Qianjin (khi đó 18 tuổi) bị thương nặng sau va chạm với xe buýt. Anh hôn mê hơn một tháng, khi tỉnh lại bị mất một phần trí nhớ và cũng không còn khả năng lao động.
Dù đã quên rất nhiều thứ trong quá khứ nhưng Xiong không hề quên tên, mặt của các bạn cùng lớp. Năm 2005, khi đang đi trên đường, anh nhận ra người bạn có tên Fu Xibao. Người này đã sốc khi thấy Xiong tiều tụy, ốm yếu sau nhiều năm ra trường.
Sau khi tìm hiểu, biết gia đình bạn cũ khó khăn, cha mất sớm phải sống bằng tiền trợ cấp ít ỏi của mẹ, Fu đã chia sẻ thông tin lên nhóm lớp. Nhiều bạn học quyết định quyên góp tiền và thường xuyên gửi tặng nhu yếu phẩm hàng ngày cho Xiong. Họ cũng cam kết sẽ chăm sóc anh suốt đời.
Hiện có 49 bạn học cũ tình nguyện hỗ trợ 12.000 tệ (hơn 40 triệu đồng) mỗi năm cho Xiong. Số tiền này được chuyển trực tiếp cho mẹ của anh để trang trải chi phí sinh hoạt. Họ cũng thường xuyên đến nhà thăm hỏi và rủ người bạn kém may mắn tham dự các lễ kỷ niệm của trường, lớp, mong anh sớm hòa nhập cộng đồng.
Về phía Xiong, anh nói hạnh phúc khi được trò chuyện với các bạn, lắng nghe họ chia sẻ về những gì đang diễn ra trong cuộc sống.
Dưới sự giúp đỡ của các bạn học, Xiong đã học cách sử dụng máy tính và coi viết lách là sở thích cá nhân. "Nếu không có sự quan tâm của các bạn suốt 18 năm qua, có lẽ tôi đã từ bỏ cuộc sống này. Tôi luôn trân trọng tình bạn của chúng ta", anh nói.
Câu chuyện của Xiong sau khi chia sẻ lên mạng xã hội Trung Quốc đã thu hút đông lượt xem, nhiều người bày tỏ sự ngưỡng mộ về tình bạn đẹp. "Thành thật mà nói, nhiều người thân không thể làm được những điều mà nhóm Fu đã làm. Cảm ơn cha mẹ các bạn cùng lớp của Xiong vì đã có những đứa con xuất sắc như vậy", một người viết.
Tình bạn và lòng tốt giữa bạn cùng lớp luôn là chủ đề được quan tâm trên mạng xã hội Trung Quốc. Trước đó, câu chuyện về một cậu thiếu niên ở tỉnh Giang Tây, phía đông nam Trung Quốc, cõng người bạn cùng lớp bị liệt trên lưng đi khắp trường, kể cả đến nhà vệ sinh và giúp cậu ăn uống suốt 6 năm, khiến nhiều người xem cảm động.
Minh Phương (Theo SCMP)
