Những người chồng không thích ngày 20/10 
Một tuần trước ngày Phụ nữ Việt Nam, bà xã Tuấn Anh liên tục gửi hình ảnh túi xách, váy vóc, thậm chí đồ dùng nhà bếp để nhắc chồng mua tặng.
Tần suất nhắc nhở của vợ anh ngày càng dày đặc khi ngày 20/10 gần kề. Thậm chí chị còn gắn thẻ tên chồng dưới mỗi bài quảng cáo trên trang cá nhân.
"Làm sao tôi còn hứng thú tặng hoa, tặng quà khi vợ hết bóng gió lại nói thẳng về chuyện này? Rồi cô ấy thất vọng ra mặt khi bó hoa, món quà không hợp ý", Tuấn Anh, 36 tuổi, ở Hà Nội nói.
Anh nói, khi mới yêu, những ngày như 20/10, 8/3 là cơ hội thể hiện tình cảm nhưng vẫn trên tinh thần tự nguyện. Từ ngày về chung một nhà, mọi thứ bỗng thay đổi khi vợ anh coi việc tặng quà như nghĩa vụ. Năm nay kinh tế khó khăn, lương bổng giảm sâu nên càng gần đến ngày này, ông bố hai con càng cảm thấy khó chịu bởi "cảm giác mắc nợ mà buộc phải trả đúng hạn".
Anh Quang Vinh (40 tuổi) sống tại Hải Phòng cũng không thích 20/10. Anh cho rằng không có lý do gì để tặng hoa hay quà cho vợ vào ngày này bởi nó chỉ mang ý nghĩa ngày thành lập Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam. Theo anh, đây là dịp người kinh doanh hoa, quà tặng tận dụng để tăng doanh thu hay cái cớ cho những ai cần xây dựng quan hệ với sếp nữ, cô giáo, bác sĩ khai thác để tặng quà.
"Muốn bày tỏ tình cảm với vợ, tôi có thể mua quà hay hoa bất kỳ ngày nào chứ mua vào ngày này, vừa đắt vừa bị coi chạy theo phong trào", Vinh nói. Người đàn ông 40 tuổi cũng thấy khó chịu khi dịp này bạn bè thi nhau khoe đồ được tặng lên trang cá nhân. Ngày 20/10 bỗng trở thành một cuộc chạy đua với hoa và quà mượn danh nghĩa tôn vinh và trân trọng phụ nữ.
Trong khảo sát của VnExpress với hơn 500 độc giả, 74% nói sẽ không tặng quà người phụ nữ của mình vào ngày 20/10 bởi lý do "Yêu thương ngày nào cũng cần thể hiện, cớ chi phải chọn vào một ngày của Hội phụ nữ".
Theo chuyên gia tâm lý Nguyễn Thị Minh, giảng viên Học viện Hành chính quốc gia, tỷ lệ này phần nào phản ánh tâm trạng không thích 20/10 của một số nam giới.
Lý giải điều này, bà Minh cho rằng do đàn ông bị áp lực về việc phải tặng quà rồi tặng như thế nào để gây ấn tượng với người phụ nữ của mình. Đây là một việc không hề dễ bởi theo chuyên gia, bản thân phụ nữ cũng rất phức tạp, chồng hỏi thích gì không dám thể hiện hoặc từ chối vì không muốn bày vẽ. Nhưng khi người xung quanh được tặng quà lại bày tỏ thái độ khiến đàn ông bối rối.
Lý do tiếp theo là điều kiện kinh tế. Chi một khoản không nhỏ để mua hoa, quà hay đưa bạn đời đi ăn, đi chơi cũng tạo thêm gánh nặng và áp lực lên túi tiền đàn ông. Không chỉ có bạn đời, danh sách cần tặng quà vào ngày này còn có mẹ, chị em gái hay nữ đồng nghiệp. Bởi vậy, với nhiều đàn ông, 20/10 là ngày phải chi tiêu khoản lớn, tạo sự e dè cho họ.
Sự thích thể hiện của phụ nữ cũng là nguyên nhân khiến một nửa còn lại của thế giới cảm thấy không hài lòng. Nhiều bà vợ thích khoe quà lên trang cá nhân khiến người chồng cảm nhận hành động đó không xuất phát từ sự yêu thương, trân trọng mà chỉ đơn giản là để thỏa mãn tâm lý "không thua chị kém em". Theo bà Minh, yêu thương là sự tự cảm nhận của mỗi người chứ không phải để khoe khoang. Một khi hành động này lặp lại liên tục, đàn ông thấy bản thân họ không được phụ nữ tôn trọng.
"Đàn ông Việt thời nay rất tôn trọng phụ nữ, thêm một ngày như 20/10 theo họ không có gì nổi bật. Nếu biết yêu thương, chăm sóc quan tâm vợ thì ngày nào cũng nên như vậy, không nhất thiết phải tới ngày kỷ niệm mới được thể hiện", nữ chuyên gia chia sẻ.
Anh Mạnh Quân ở Phú Thọ có thói quen mỗi lần thấy ngoài chợ bán hoa đẹp lại mua về cắm tặng vợ không cần nhân dịp gì. Theo anh, đàn ông hiện đại cần chia sẻ mọi việc với nửa kia trong suốt chặng đường chung sống, mà không phải chỉ một, hai ngày "diễn" rồi kết thúc khi ngày lễ qua đi.
"Phụ nữ và đàn ông bình đẳng từ kiếm tiền đến chăm sóc gia đình nên chia sẻ việc nhà hay thể hiện sự yêu thương, quan tâm với vợ là đương nhiên. Với tôi ngày này không mang nhiều ý nghĩa, có thể tặng hoặc không tùy theo sự tự nguyện của mình", anh nói.
Không phải ai cũng xuất phát từ tinh thần tự nguyện như Mạnh Quân, theo chuyên gia Nguyễn Thị Minh. Một số đàn ông dù không thích 20/10 nhưng vì sợ bị chê cười, gièm pha hay làm phiền mà miễn cưỡng thực hiện để "theo đúng chuẩn mực xã hội". Có người cuốn theo tâm lý đám đông, người khác làm, chẳng nhẽ bản thân đứng ngoài cuộc. Dù vậy có không ít ông chồng lại phớt lờ, coi đó như ngày bình thường mà không có bất kỳ cử chỉ hành động lãng mạn nào với bạn đời của mình.
"Dù thế nào, 20/10 cũng là cái cớ nhắc nhở đàn ông nói lời yêu thương với những người phụ nữ quan trọng của đời mình", bà Minh nói.
Tuy nhiên, quà cáp hay lễ nghi, mọi thứ cần xuất phát từ tình cảm. Nếu sự quan tâm dành cho nhau vốn không nhiều, chỉ là theo phong trào hay đại khái cho xong để rồi sau đó mọi thứ lại đi vào guồng quay cũ, chồng vui với niềm vui riêng của bản thân, vợ cặm cụi những trách nhiệm gia đình trên vai thì phụ nữ chẳng bao giờ muốn mình được tung hô như thế.
Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa đồng tình với quan điểm nên coi 20/10 là một trong những thời điểm tốt để "chất thêm củi" hâm nóng tình cảm vợ chồng.
Có nhiều cách để đàn ông thể hiện tình yêu và sự quan tâm, từ những hành động nhỏ nhặt đến lớn lao, từ sự lắng nghe, thấu hiểu đến việc cùng nói chuyện và sẻ chia. Nếu kinh tế khó khăn, không nhất thiết phải tặng bó hoa to hay món quà lớn, đôi khi chỉ là về sớm cùng vợ nấu bữa cơm, cùng nhau thong dong ngắm đường phố, miễn trong lòng người chồng hướng tới sự quan tâm, chân thành, hành động từ trái tim đã đủ khiến phụ nữ hạnh phúc.
Bởi vậy, thay vì có thái độ không tích cực với ngày 20/10, theo ông Hòa, đàn ông nên tập yêu ngày này để làm cho người phụ nữ của mình được vui vẻ, hạnh phúc.
"Nếu không có thứ bạn yêu thì nên yêu những thứ bạn có", chuyên gia chia sẻ.
Dù vậy, phụ nữ cũng cần đủ sự tinh tế và khéo léo, không ép buộc đàn ông làm theo những điều mình muốn, tạo môi trường thuận lợi để họ thể hiện được sự quan tâm và yêu thương.
"Trên hết đây là một ngày của sự tự nguyện. Chỉ khi nào đàn ông cảm thấy thoải mái thể hiện tâm tình hay hành động thì ngày đó mới trở nên ý nghĩa", ông Hòa nói.
Hải Hiền
