Cơm rang trứng
Cơm rang trứng là món ăn quen thuộc, gắn liền với tuổi thơ được nhiều người yêu thích.
Cơm nguội còn dư để vào ngăn mát tủ lạnh qua đêm (không đậy nắp) hoặc dàn đều trên mặt phẳng đem hong nắng để cơm se bề mặt. Đeo găng tay bóp nhẹ cho tơi hạt cơm ra. Việc này giúp khi rang, hạt cơm rời và săn ngon hơn. 
Hành khô thái lát. Hành lá rửa sạch, cắt nhỏ. Hành phi vàng giòn. Dùng mỡ lợn rang cơm là ngon nhất.
Trứng đập ra bát đánh tan cùng chút mắm, muối, hạt nêm, hạt tiêu, đem chia làm 3 phần. Lấy 1/3 phần trứng cho vào trộn cùng cơm, thêm chút dầu ăn, đây là bí quyết giúp hạt cơm khi rang lên màu đẹp mắt và khô tơi, không bị dính vào nhau. 
Đun nóng chảo, thoa nhẹ lớp mỡ lợn rồi lấy 1/3 phần trứng rán mỏng ở lửa nhỏ, để nguội, thái sợi trang trí. Tiếp tục phi thơm hành khô với mỡ lợn, trút 1/3 lượng trứng còn lại vào đảo đều tạo vân mây đẹp mắt. 
Khi vân trứng săn lại trút cơm vào rang ở lửa vừa hoặc nhỏ. Vừa đảo vừa miết nhẹ để các hạt cơm rời ra. Rang cho tới khi hạt cơm hơi săn lại thì nêm nếm lại gia vị mắm, muối cho vừa miệng. Tùy theo khẩu vị mà điều chỉnh thời gian rang cơm: Nếu muốn cơm săn mà vẫn mềm thì thời gian ngắn hơn. Còn nếu muốn hạt cơm khô săn rang lâu hơn. Cuối cùng cho hành lá, hạt nêm vào đảo đều rồi tắt bếp.  Múc cơm ra đĩa, trang trí thêm chút phần trứng rán thái chỉ và rắc hành phi lên trên tăng thêm phần hấp dẫn. Món này ăn kèm dưa chuột, dưa cải muối chua giúp cân bằng vị. 
Yêu cầu thành phẩm: Từng hạt cơm vàng ươm, rời hạt, săn dẻo quyện với trứng vị bùi bùi, dậy mùi thơm của hành lá. Đây là món ăn huyền thoại, gắn liền với tuổi thơ được nhiều người yêu thích vào mỗi buổi sáng. 
Chú ý:
Để làm cơm rang ngon khi nấu cơm hơi khô chút, nếu cơm dẻo còn dư thì cho vào hộp (không đậy nắp) để ngăn mát tủ lạnh qua đêm hạt sẽ khô, bóp rời dễ hơn.
Tùy theo khẩu vị mà trộn cơm với trứng để tạo màu vàng ươm đều hạt hoặc cho cơm vào rang cùng trứng đảo đều cũng được. 
Khi rang cơm miết nhẹ cho hạt cơm tơi và rang ở lửa nhỏ, không rang lửa to dễ làm cho trứng bị cháy.
Cơm rang bằng mỡ lợn và chảo gang tạo phong vị xưa và ngon hơn.
