Tư thế ngủ nào tốt nhất? 
Khi bạn đã làm mọi cách mà vẫn không có giấc ngủ ngon, chuyên gia cho rằng có thể tư thế ngủ của bạn không phù hợp.
Tiến sĩ tâm lý học thần kinh Sanam Hafeez, giám đốc trung tâm trị liệu tâm lý Comprehend the Mind ở New York, cho biết mỗi người có một tư thế ngủ khác nhau tùy thuộc vào thói quen cá nhân hay sức khỏe.
Về mặt tổng thể, theo Hafeez, tư thế nằm ngửa, nằm nghiêng và bào thai (nằm nghiêng, cúi đầu về phía trước, cong lưng dưới và co đầu gối lên gần ngực) là tốt nhất để có một giấc ngủ ngon.
"Ở các tư thế này, lưng có thể giúp giữ cho cột sống ở vị trí cân bằng, giảm nguy cơ phát triển các cơn đau", chuyên gia nói. Tuy nhiên, nếu bạn gặp chứng trào ngược dạ dày, ngáy hoặc ngưng thở khi ngủ, không nên nằm ngửa. "Trường hợp này nên ngủ nghiêng, giúp lưỡi không bị tắc ở cổ họng và trở thành vật cản cho axit dạ dày trào ngược lên thực quản", tiến sĩ nói.
Ngược lại, tư thế ngủ với cánh tay kê dưới đầu hoặc gối là tồi tệ nhất. Tiến sĩ Devin Bruke, CEO Trung tâm khoa học về giấc ngủ Mỹ giải thích, để một cánh tay dưới gối làm giảm lưu lượng máu và gây áp lực lên dây thần kinh, dẫn đến cảm giác ngứa khắp cơ thể.
Hầu hết mọi người thay đổi tư thế ngủ 20-30 lần mỗi đêm một cách vô thức. Nếu bạn thức dậy mà không thấy đau, mỏi có thể đã tìm được tư thế ngủ tốt cho mình. Tuy nhiên, nếu bạn khó ngủ và cảm thấy đau nhức khi thức dậy, bạn nên thử thay đổi tư thế.
Tiến sĩ Hafeez khuyên bạn nên thực hiện những thay đổi dần dần. "Nếu bạn đã quen với việc nằm sấp khi ngủ, hãy thử nằm nghiêng hoặc nằm ngửa một khoảng thời gian trong đêm", chuyên gia tư vấn.
Ngoài ra, bạn cần phải chọn cho mình tấm nệm chất lượng và gối phù hợp, giúp hỗ trợ cho tư thế ngủ ưa thích.
Thùy Linh (Theo Glamour)
