Dịch vụ ngủ chung giường với người mẫu 
Australia
Để trải nghiệm, khách hàng phải trả 165 AUD (hơn 2,5 triệu đồng) cho một tuần sử dụng.
Monique Jeremiah (36 tuổi) là một người mẫu ở Queenland (Australia) và có công việc kinh doanh riêng. Khác với những công việc cần vốn đầu tư lớn, nữ người mẫu tận dụng chính giường ngủ của bản thân. Theo đó, các khách hàng có nhu cầu sẽ phải trả phí để ngủ chung giường với Monique, nhưng không có hành động vượt quá giới hạn. Chi phí là 165 đô la Australia (AUD) cho một tuần sử dụng, khách có thể trả theo ngày, tuần hoặc tháng.
Nhắc về lý do cung cấp dịch vụ chia sẻ giường ngủ, Monique cho biết bản thân từng rơi vào cảm giác cô đơn, mất kết nối với bên ngoài suốt hai năm dịch bệnh. Cô cho rằng nhiều người cũng có có trải nghiệm tương tự nên nảy ý định kinh doanh từ đầu năm 2022.
Monique nhấn mạnh, giao tiếp là yếu tố quan trọng giúp công việc kinh doanh của bản thân thành công. Ngoài chia sẻ không gian sống, cô cũng tâm sự với khách hàng, đưa ra lời khuyên hữu ích nếu họ có mong muốn.
"Cho thuê giường ngủ là dịch vụ hoàn hảo cho người đang cô đơn, coi trọng tình bạn hơn mỗi quan hệ thể xác. Chưa kể, có người ngủ cùng khiến bạn có cảm giác an toàn hơn nhưng trong mọi hoàn cảnh cần phân rõ ranh giới trước khi bắt đầu", cô nói.
Người mẫu tiết lộ trong năm 2022 đã kiếm khoảng 8.600 AUD, đủ chi trả những nhu cầu thiết yếu.
Được đánh giá là công việc mang lại thu nhập cao, không tốn công sức nhưng Monique cũng cảnh báo những rủi ro có tiềm ẩn. "Hãy đảm bảo khách hàng của bạn có phẩm chất tốt, cởi mở, hòa đồng, tôn trọng bạn và thực sự chỉ cần một mối quan hệ thuần khiết", cô nói.
Bên cạnh đó, Monique cũng đặt ra một số quy tắc với người có nhu cầu đi thuê giường và tìm kiếm một nhà cung cấp dịch vụ. Theo đó, tất cả các thỏa thuận đều được xác nhận bằng văn bản, có chữ ký đồng thuận của hai bên. Cô cho rằng, đây là cách tốt nhất để tránh những sự cố không hay xảy ra, các bên cũng có thể đảm bảo quyền lợi nếu một trong hai làm sai thỏa thuận.
Minh Phương (Theo The Sun)
