Vinamilk truyền thông điệp giữ trái đất xanh trong MV cho trẻ 
Nhãn hàng SuSu và Hero của Vinamilk tiếp tục lan tỏa thông điệp bảo vệ môi trường tới các em nhỏ với MV ca nhạc "Vũ điệu giữ Trái Đất xanh".
MV gửi gắm thông điệp giữ Trái Đất xanh trên nền nhạc sôi động, có sự tham gia hát và biểu diễn vũ đạo của ca sĩ Jun Phạm và nhóm sáng tạo nội dung Hero Team. Đây đều là các nhân vật được các em nhỏ yêu thích. Jun Phạm là ca sĩ nổi tiếng với những hit triệu view như "Bống Bống Bang Bang", "Vũ điệu Ho vào khuỷu tay". Anh là một trong những nghệ sĩ trẻ có tầm ảnh hưởng trong xã hội, luôn tích cực truyền cảm hứng cho cộng đồng với phong cách sống xanh, bảo vệ môi trường.
Trong khi đó, nhóm sáng tạo nội dung Hero Team cũng có lực lượng fan nhí hùng hậu trên Youtube. Trong MV, hai thành viên của nhóm đã hóa thân thành bộ đôi SuSu - Hero cùng Jun Phạm chu du trên chiếc xe Trái Đất, đi đến khắp mọi miền Tổ quốc để lan tỏa thông điệp "Giữ Trái Đất xanh". Ở bất cứ nơi nào chiếc xe ghé đến, Jun Phạm, Hero Team và bộ đôi SuSu - Hero đều được các bạn nhỏ chào đón, cùng nhau hợp lực thực hiện những hành động như phân loại rác, tái chế rác, dọn rác trên các bãi biển, trồng cây ươm mầm xanh...
Góp sức đằng sau những hình ảnh và màn vũ đạo của MV ca nhạc này là đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư, người đã thực hiện các MV triệu view cho nhiều nghệ sĩ. Kết hợp góc quay thật với kỹ xảo và công nghệ phim 3D hiện đại đến từ hãng phim hoạt hình Colory Animation Studio, MV diễn tả lại màn chiến đấu của biệt đội anh hùng chống lại quái vật rác, bảo vệ hành tinh, giữ trái đất xanh giữa muôn sắc hoa bừng nở và ánh cầu vồng lấp lánh.
Sau một tháng ra mắt, chỉ tính kênh chính thức của Vinamilk trên Youtube, MV đã đạt được hơn 27 triệu lượt người xem.
Trước đây, hồi tháng 3, hai nhãn hàng SuSu và Hero đã tung phim hoạt hình "SuSu Hero - Nạp năng lượng - Giữ Trái Đất xanh. MV "Vũ điệu giữ Trái Đất xanh" lần này tiếp tục khơi dậy mơ ước trở thành anh hùng ngoài đời thật trong mỗi trẻ nhỏ, được sử dụng sức mạnh và trí tuệ để giúp đỡ mọi người, giữ cho Trái Đất xanh. MV đã gợi ý và truyền cảm hứng cho các bạn nhỏ những thói quen bảo vệ môi trường bằng nhiều hành động đơn giản như: phân loại rác hữu cơ và vô cơ từ nguồn, tái chế rác thải, trồng cây xanh ươm mầm mới...
Với tâm huyết nuôi dưỡng thế hệ tương lai Việt Nam, ngoài các sản phẩm dinh dưỡng chất lượng, Vinamilk còn sáng tạo những "món ăn" tinh thần, chắp cánh cho trí tưởng tượng, khả năng sáng tạo cùng ý thức và thói quen gìn giữ môi trường ngay từ nhỏ.
Đại diện của Vinamilk cho biết, suốt 47 năm qua, công ty đầu tư sản xuất nhiều nội dung giải trí giáo dục cho các em nhỏ nhằm mang đến những giờ uống sữa thật vui và khơi gợi trí tưởng tượng của trẻ. Trong đó, bảo vệ môi trường là một nội dung được ưu tiên hàng đầu.
Doanh nghiệp này có nhiều sáng kiến bền vững như: trồng cây xanh khắp cả nước, lắp đặt năng lượng mặt trời tại các nhà máy, xây nhà máy và trang trại trung hòa CO2, hồi sinh rừng ngập mặn Cà Mau. Đến nay, Vinamilk là doanh nghiệp duy nhất ngành sữa nhận Giải thưởng Môi trường Việt Nam từ Bộ Tài nguyên và Môi trường.
An Mai
