Cách luộc thịt ba chỉ mềm ngọt
Ba chỉ luộc là món ăn quốc dân nhưng không phải ai cũng biết cách làm. Luộc không đúng dễ làm món ăn bị khô xác, mất vị ngọt tự nhiên.
1. Chọn và sơ chế thịt ba chỉ
Thịt ba chỉ (ba rọi) là phần thịt có nạc mỡ đan xen nhiều lớp. Có hai loại thịt: ba chỉ trên và ba chỉ dưới. Phần ba chỉ trên là thịt nằm sát hai bên xương sườn và có mỡ nhiều, thịt nạc mỏng và hơi cứng, ăn nhanh ngấy. Phần ba chỉ dưới là phần thịt nằm dưới bụng lợn, phần này chứa cơ nên thịt săn, thường có 3 - 5 lớp nạc mỡ đan xen, thịt mềm ngọt và không bị ngấy. Nên chọn mua phần này luộc sẽ ngon hơn.
Chú ý chọn thịt ba chỉ với màu hồng tươi sáng tự nhiên, thớ thịt liền khối, lớp da mỏng. Khi ấn tay vào có độ đàn hồi tốt. Tránh mua thịt màu sắc biến đổi, có mùi lạ, không có độ đàn hồi và mềm nhão là thịt để lâu, không đảm bảo sức khỏe.
Ba chỉ mua về cạo sạch lông, chà xát chanh và muối hạt rồi rửa sạch lại. Muối và chanh vừa giúp khử mùi đồng thời chất citric và vitamin C trong chanh giúp thịt tươi ngon hơn. Để loại bỏ tạp chất có thể chần sơ thịt với nước nóng 70-80 độ rồi vớt ra rửa sạch.
Thịt được sơ chế kỹ và sạch giúp thịt luộc thơm và tận dụng được cả nước dùng nấu canh ngon.
2. Nguyên liệu phụ trợ luộc thịt
Để tăng hương vị cho món ăn, trước khi luộc cho vào nồi nước 1/2 củ hành tây hoặc hành khô cùng gừng rửa sạch để nguyên vỏ đập dập cho ra tinh dầu thơm. Thêm chút rượu trắng khử mùi tùy chọn. Nêm chút gia vị như bột canh, hạt nêm, hạt tiêu cho ngọt thịt, ngọt nước. Một số người cho sả nhưng sả mùi hơi mạnh, khó tận dụng được nước dùng cho các món canh.
3. Luộc thịt đúng cách
Đun nồi nước luộc thịt cùng hành, gừng và gia vị. Khi nước sôi, hạ lửa nhỏ và cho thịt ba chỉ vào luộc ở lửa liu riu. Luộc thịt bằng nước nóng giúp cho thớ thịt se lại, giữ được chất dinh dưỡng nên ngọt thịt. Luộc ở lửa nhỏ giúp thịt chín từ từ cả bên ngoài và bên trong, hơn nữa thịt không bị khô xác hay trắng mà khi chín tới vẫn giữ được màu phớt hồng nhẹ, đẹp như ở nhà hàng.
Tùy từng kích thước và độ dày miếng thịt mà thời gian luộc khác nhau, thường là sau 15 phút thịt sẽ chín tới. Tắt bếp và đậy vung ngâm để thịt ngậm nước sẽ mọng ngọt, mềm thơm mà không bị đỏ bên trong cũng không bị thâm đen mặt ngoài.
4. Nước chấm thịt ba chỉ ngon
Tùy theo khẩu vị mỗi người và mỗi vùng miền mà pha nước chấm cho phù hợp. Đơn giản và phổ thông nhất là thịt ba chỉ luộc chấm muối tiêu chanh. Ở miền Bắc thường chấm mắm tôm đánh bông lên với chút đường cùng chanh. Ở Huế thì có mắm tôm chua, ở Đà Nẵng thường chấm với mắm nêm. Ở miền Tây Nam Bộ ăn thịt luộc với mắm cá linh rất ngon. Món ăn này đơn giản, dễ làm, dễ chiều vị giác mọi người bất kể vào mùa nào trong năm.
Bùi Thủy
