Hơn 2.000 người cao tuổi đồng diễn thể dục dưỡng sinh 
Hơn 2.000 người đồng diễn thể dục dưỡng sinh trong Ngày hội rèn luyện sức khỏe người cao tuổi với nhiều màn trình diễn từ múa đến võ thuật.
Chương trình do Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội cùng Hội Sức khỏe ngoài trời người trung cao tuổi Hà Nội tổ chức, với sự đồng hành của Vinamilk và nhãn hàng sữa Sure Prevent Gold. Sự kiện diễn ra tại Phố đi bộ Hồ Gươm, ngày 28/10. Đây là sân chơi cho người cao tuổi rèn luyện sức khỏe, khuyến khích phong trào tập luyện thể dục - thể thao trong cộng đồng.
Phát biểu khai mạc, ông Phạm Xuân Tài - Phó giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cho biết, thành phố luôn quan tâm đến phong trào thể dục thể thao cho mọi người, đặc biệt là người cao tuổi. Nhiều mô hình câu lạc bộ phát triển ở các cấp; hàng loạt hội thi hội thao, giải đấu được tổ chức đã tạo dựng sân chơi bổ ích, thu hút sự tham gia của hàng trăm nghìn người.
Qua Ngày hội rèn luyện sức khỏe người cao tuổi hàng năm, thành phố muốn tạo cơ hội để hội viên biểu diễn những bài tập thể dục hàng ngày và giao lưu, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, học hỏi những bài tập hay.
"Tôi hy vọng sau đây, phong trào rèn luyện thân thể ngày càng mạnh mẽ hơn, quy mô lớn hơn, chất lượng cao hơn. Số lượng câu lạc bộ thể thao ở cơ sở gia tăng, từ đó, tạo thêm nhiều sân chơi trên địa bàn thành phố", ông nói thêm.
Chương trình mở đầu với màn thể dục liên hoàn trên nền nhạc "Khỏe vì nước" với sự tham gia của hàng nghìn người cao tuổi từ các quận, huyện của Hà Nội. Các thành viên đều mặc áo cờ đỏ, sao vàng, xếp thành hàng dài hàng kilomet, tạo nên không khí sôi động, mang đậm tinh thần thể dục, thể thao kết hợp với tình yêu nước.
Bà Trần Thị Thành (71 tuổi, quận Hoàng Mai), thành viên đồng diễn thể dục liên hoàn chia sẻ, đây là bài tập hàng ngày của bà trong gần 20 năm qua. Để chuẩn bị cho ngày hội, bà cùng các thành viên trong câu lạc bộ đã luyện tập trong 15 ngày và thực hành cùng các quận huyện khác trong hai ngày.
"Mỗi lần tham gia các chương trình như này, chúng tôi đều rất phấn khởi. Khi đã lớn tuổi, về hưu rồi, đây là dịp để chúng tôi nâng cao sức khỏe, giao lưu và kết bạn với nhiều chị em khác", bà nói thêm.
Sau đó, các câu lạc bộ tiếp tục mang đến nhiều tiết mục múa hoa sen, trống hội, thái cực quyền, bóng thái cực ly tâm... từng đạt giải cấp quốc gia và khu vực. Hội Sức khỏe ngoài trời người trung cao tuổi Hà Nội đã có 12 huân chương lao động hạng Nhất, Nhì, Ba cho nhiều tập thể và cá nhân. Tổ chức cũng từng giành hai huy chương Bạc châu Á và hàng trăm huy chương Vàng giải vô địch Thể dục dưỡng sinh toàn quốc, Võ cổ truyền Thế giới, Võ cổ truyền Việt Nam.
Trong khuôn khổ chương trình, các bác sĩ của Trung tâm Dinh dưỡng Vinamilk trực tiếp tư vấn sức khỏe dinh dưỡng cho người cao tuổi, chia sẻ phương pháp phòng, tránh những căn bệnh thường gặp như tim mạch, tiểu đường...; cách ăn uống, chế độ dinh dưỡng phù hợp theo thể trạng. Người cao tuổi tham dự chương trình cũng được sử dụng sản phẩm dinh dưỡng của Vinamilk.
Tham gia sự kiện với mong muốn đồng hành cùng người cao tuổi Hà Nội, bà Nguyễn Minh Tâm - Giám đốc Chi nhánh Vinamilk Hà Nội chia sẻ, hiện đơn vị phát triển hơn 250 sản phẩm dinh dưỡng để nâng cao sức khỏe của hàng triệu gia đình Việt Nam.
Trong đó, nhóm sản phẩm phục vụ nhiều nhu cầu của người cao tuổi theo chức năng chính, gồm: Vinamilk Sure Prevent Gold giúp người cao tuổi ăn ngon ngủ ngon; Sure Diecerna - ổn định đường huyết; KenKo Haru - tăng cường đề kháng, bí quyết sống khỏe từ người Nhật hay Canxi Pro - sản phẩm ít béo, giúp xương khớp chắc khỏe.
"Chúng tôi cũng chú trọng các hoạt động cộng đồng. Việc đồng hành cùng Ngày hội rèn luyện sức khỏe người cao tuổi Hà Nội đóng vai trò quan trọng trong sứ mệnh nâng cao sức khỏe, dinh dưỡng cho người cao tuổi, một trong những đối tượng cần được quan tâm nhất", bà nhấn mạnh.
Hành trình đồng hành cùng "Ngày hội sức khỏe người cao tuổi" là một trong những hoạt động tiêu biểu thể hiện trách nhiệm cộng đồng của Vinamilk. Trong nhiều năm qua, công ty đã góp phần chăm sóc sức khỏe cho hơn hơn triệu người cao tuổi trên khắp Việt Nam.
Nhật Lệ
