Thịt viên rán giòn
Với nguyên liệu và cách làm đơn giản, món thịt lợn băm viên rán vỏ giòn, bên trong mềm ngọt được nhiều người yêu thích bởi sự tiện dụng và thơm ngon.
Thịt lợn chọn phần nạc vai có nạc mỡ đan xen để làm món thịt viên không bị khô. Thịt mua về rửa sạch, thấm khô rồi đem băm hoặc xay nhỏ. 
Hành hoa rửa sạch, thái nhỏ. Hành khô bóc bỏ vỏ, băm nhỏ. Gia vị món ăn này thông dụng gồm mắm, muối, hạt nêm, hạt tiêu. 
Cho thịt băm cùng hành khô, hành lá vào âu lớn. Nêm vào 2 thìa cà phê nước mắm, 1 thìa cà phê hạt nêm, 1 thìa cà phê hạt tiêu. Nếu thích lên màu đẹp và giống chả viên bún chả thêm chút đường, nước màu (tùy chọn). Đeo găng tay trộn đều và quật cho hỗn hợp trở nên dẻo dính đồng nhất. Lấy thìa múc lượng vừa đủ rồi vo tròn, ấn dẹt xuống như đồng xu có đường kính 6 cm và dày khoảng 1 cm là được. Làm lần lượt cho tới hết. 
Món này rán hoặc nướng đều được. Cho dầu ăn vào chảo, xếp lần lượt các miếng thịt băm viên vào rán ở lửa vừa. Chờ cho một mặt se mặt và ngả vàng thì lật trở rán mặt còn lại chín xém mặt là được. Chỉ rán chín tới để giữ vị ngọt mềm bên trong. Nếu nướng than hoa thì nhớ phết lớp dầu cho chả không bị khô. 
Yêu cầu thành phẩm: Từng miếng chả nguyên miếng màu nâu vàng, bên ngoài giòn còn bên trong mềm ngọt, dậy mùi thơm của hành, vị vừa vặn. Món này ăn cùng cơm trắng hoặc bún kèm dưa góp, rau sống hợp vị. 
Chú ý:
Chọn phần thịt có nạc mỡ đan xen để làm chả không bị khô. 
Thịt lợn hợp với hành hoa, hành củ. Một số tỉnh Nam Bộ thì nêm sả băm vào tạo dư vị riêng.
Nên quật dẻo để chả thịt băm viên có độ kết dính giúp khi tạo hình dễ và khi rán giữ nguyên miếng.
Chỉ rán chín tới và se bề mặt, hơi xém cạnh để giữ vị ngọt tự nhiên. Không rán lửa to và kỹ quá làm món ăn bị khô cứng.
