4 quy tắc cho đàn ông có gia đình khi kết bạn khác giới 
Đàn ông đã có vợ kết bạn với người khác giới là chuyện bình thường nhưng duy trì quan hệ đó thế nào để không ảnh hưởng đến hôn nhân cần những lưu ý.
Theo khảo sát của Viện nghiên cứu gia đình Mỹ năm 2022, 3/4 đàn ông độc thân và khoảng 2/3 phụ nữ độc thân có bạn khác giới. Tuy nhiên, chỉ 54% nam giới đã kết hôn và 43% phụ nữ đã kết hôn cho biết có bạn thân khác giới. Ngoài ra, 21% đàn ông độc thân và 12% đàn ông đã lập gia đình cho biết không có bạn thân.
Trong nghiên cứu này, các tác giả cũng phát hiện ra, những nam giới có bạn khác giới có nhiều khả năng nhận được sự hỗ trợ về mặt tinh thần hơn bạn cùng giới.
Nhưng vì sao đàn ông có vợ kết bạn khác giới lại bị coi là nhạy cảm?
Một khảo sát được thực hiện tại Đài Loan năm 2020 cho thấy hơn 60% đàn ông đã từng rung động trước bạn thân khác giới. Tương tự, nghiên cứu của Đại học Wisconsin (Mỹ) đã phát hiện trong khi phụ nữ ít bị thu hút bởi bạn khác giới và coi mối quan hệ này là tình bạn đơn thuần, đàn ông thường nảy sinh tình cảm với người bạn thân đó.
Khi nói về tình bạn nam-nữ, mức độ gần gũi và cởi mở về tình cảm có thể phát triển giữa bạn bè là một điều quan trọng khác cần suy nghĩ. Khi một người đàn ông đã có gia đình nói về cảm xúc của mình với một người bạn nữ, điều đó có thể khiến anh ấy cảm thấy như họ hiểu nhau, điều này có thể làm tổn thương mối quan hệ tình cảm của anh ấy với vợ.
Ngoài ra, trong mắt bạn đời của người đàn ông, bạn khác giới của chồng là một chủ đề nhạy cảm. Sự ghen tuông thường xuất hiện và là một cảm xúc rất bình thường của con người.
Các chuyên gia cho rằng để mối quan hệ bạn bè giữa đàn ông có vợ với người khác giới tồn tại một cách lành mạnh, nên tuân theo bốn quy tắc cơ bản.
Không xây dựng "tiêu chuẩn kép"
Tiêu chuẩn kép là việc áp dụng các bộ nguyên tắc khác nhau cho các tình huống giống nhau. Ví dụ, đàn ông thường cho rằng mình có quyền kết bạn khác giới nhưng cấm vợ làm điều đó.
Trên thực tế, một số người cảm thấy thoải mái nếu bạn đời có tình bạn thân thiết với người khác giới, nhưng nhiều người khác lại muốn giữ những giới hạn truyền thống. Để tìm được sự cân bằng phù hợp, vợ chồng cần nói chuyện cởi mở và trung thực về những mong muốn và sự không hài lòng của họ.
Thống nhất về ranh giới
Tình bạn ngoài hôn nhân cần được đặt ra và giữ những giới hạn rõ ràng. Về phía vợ chồng, cần nói chuyện với nhau một cách cởi mở và trung thực. Người đàn ông đã có gia đình phải nói chuyện với vợ về tình bạn của mình và đảm bảo rằng vợ không khó chịu với mức độ thân thiết lẫn thời gian người chồng dành cho những tình bạn.
Về phía người bạn khác giới, người đàn ông nên vạch ra ranh giới rõ ràng để không nói về một số vấn đề cá nhân nhất định, tránh các hoạt động riêng tư có thể bị coi là hẹn hò.
Tạo dựng mối quan hệ giữa vợ với người bạn khác giới của mình
Sự minh bạch luôn khiến tất cả mọi người cảm thấy thoải mái. Do đó, nếu có thể, thi thoảng, bạn nên đưa vợ tham gia các hoạt động cùng người bạn thân khác giới, nhằm xây dựng cảm giác tin cậy và thân thuộc.
Tôn trọng các cam kết
Mọi mối quan hệ lành mạnh đều được xây dựng trên sự tin tưởng. Tình bạn thân thiết giữa người đàn ông có gia đình và bạn khác giới càng cần sự tôn trọng và tin tưởng lẫn nhau. Để xây dựng lòng tin, bạn phải trung thực, tôn trọng bạn, đồng thời thể hiện sự chung thủy và luôn chủ động giải quyết mọi lo lắng hoặc cảm xúc nảy sinh từ phía bạn đời.
Nếu tình bạn bắt đầu cản trở cuộc hôn nhân hoặc gây ra tranh cãi, bạn phải suy nghĩ lại về mục tiêu của mình và thực hiện những thay đổi cần thiết.
Thùy Linh (Theo Tranquilletherapy)
