Cấm hóa trang Halloween nơi công cộng 
Trung Quốc
Cơ quan điều hành tàu điện ngầm ở Quảng Châu yêu cầu những người hóa trang ma quỷ phải tẩy sạch mặt và thay trang phục trước khi lên tàu.
Quy định này được ban hành từ ngày 20/10 được cho là để ngăn ngừa tình trạng hù dọa hoặc gây hoảng sợ đối với những hành khách đi tàu khác. Tại các nhà ga, cơ quan điều hành đã đặt một chiếc bàn cùng nước tẩy trang, khăn giấy ở lối vào để những người hóa trang tẩy rửa mặt mũi.
Nhiều người đi tàu phản ánh, vài ngày qua họ liên tục gặp những cô gái trẻ đứng xung quanh bàn, họ sử dụng điện thoại để soi gương tẩy trang. Một vài người vất vả tẩy trang đến mức vết đỏ hằn trên gương mặt.
Từ nhiều năm nay, vào dịp Halloween giới trẻ Trung Quốc thường trang điểm theo phong cách ma quái. Đại diện hệ thống tàu điện đô thị Quảng Châu cho biết đã thành lập một số đội tuần tra để đảm bảo mọi hành khách đều tuân thủ quy định.
Không đặt bàn tẩy trang, nhà ga Hanxi Chimelong gần công viên giải trí Chimelong, có nhân viên đứng túc trực, đưa bông tẩy trang, khăn giấy và nước sạch để yêu cầu những khách hóa trang Halloween tẩy sạch trước khi vào khu vực mua vé.
Quy định của cơ quan điều hành hệ thống tàu điện đô thị Quảng Châu đã tạo nên luồng ý kiến trái chiều trên cộng đồng mạng. Một số người cho rằng quy định không cần thiết, bởi việc tẩy trang vốn rườm rà, không thuận tiện cho hành khách.
Mặt khác, nhiều người hoan nghênh ý tưởng này. "Bạn có thể trang điểm Halloween đến công viên giải trí nhưng gương mặt bạn có thể khiến người khác hoảng sợ trên tàu điện ngầm", một người bình luận.
Ngọc Ngân (Theo SCMP)
