Hôn nhân có lợi gì cho phụ nữ? 
Một số người hoài nghi giá trị của hôn nhân và đặt câu hỏi "Kết hôn có cần thiết không?".
Nghiên cứu công bố trên tờ Global Epidemiology dựa trên nghiên cứu 12.000 phụ nữ Mỹ, so sánh cuộc sống của những người đã kết hôn với nhóm chưa lập gia đình nhận thấy hôn nhân mang lại nhiều giá trị về sức khỏe tổng thể cho phụ nữ.
Các nhà nghiên cứu đã xem xét tình trạng sức khỏe thể chất và tinh thần cũng như tuổi thọ của tất cả những phụ nữ này sau 25 năm, bao gồm những yếu tố như tuổi tác, chủng tộc và tình trạng kinh tế xã hội. Những gì họ nhận thấy là hôn nhân vẫn còn quan trọng.
Hai tác giả của nghiên cứu, Brendan Case và Ying Chen, giới thiệu về kết quả nghiên cứu trên tờ Wall Street Journal, những phụ nữ đã kết hôn, kể cả sau đó ly hôn, có nguy cơ tử vong thấp hơn 35% so với những người không kết hôn. Phụ nữ đã kết hôn cũng có nguy cơ mắc bệnh tim mạch thấp hơn, ít trầm cảm và cô đơn hơn, hạnh phúc và lạc quan hơn cũng như có mục đích và hy vọng lớn hơn.
Các nhà nghiên cứu cũng xem xét ảnh hưởng của việc ly hôn so với việc duy trì hôn nhân. Trong số những người đã kết hôn khi bắt đầu nghiên cứu, ly hôn có liên quan đến tình trạng sức khỏe và hạnh phúc sau đó luôn tồi tệ hơn, bao gồm cả sự cô đơn và trầm cảm nhiều hơn cũng như mức độ hòa nhập xã hội thấp hơn.
Cũng có bằng chứng cho thấy những phụ nữ ly hôn có nguy cơ tử vong vì bất kỳ lý do gì cao hơn 19% trong 25 năm theo dõi so với những người vẫn duy trì hôn nhân.
Nghiên cứu dựa trên các yếu tố ảnh hưởng đến sức khỏe và hạnh phúc, bao gồm gen, chế độ ăn uống, tập thể dục, môi trường, mạng lưới quan hệ xã hội, chỉ ra thực tế là hôn nhân có thể làm giảm hơn 1/3 tỷ lệ tử vong ở tuổi 25.
Trong thảo luận, nghiên cứu đã nhận định rằng theo lý thuyết, sự hiện diện của người phối ngẫu cung cấp một nguồn hỗ trợ xã hội, giúp nửa kia đối phó với căng thẳng và mang lại một bước đệm chống lại những cảm xúc tiêu cực khi đối mặt với những hoàn cảnh đầy thách thức.
Nghiên cứu cho biết, hôn nhân cũng cung cấp một hình thức kiểm soát xã hội nhằm khuyến khích các cá nhân tham gia vào lối sống lành mạnh hơn. Do sự ràng buộc mãnh liệt được tạo ra trong hôn nhân, mọi sự tan vỡ dẫn đến sự mất mát, tạo ra cảm giác cô đơn, đau khổ về tinh thần và suy giảm sức khỏe tinh thần.
Thùy Linh (Theo Foxnews)
