Bắt 'trend' TikTok nhận giải thưởng đến 150 triệu đồng 
Các bạn trẻ có thể nhận giải thưởng trị giá hàng chục triệu đồng khi thực hiện điệu nhảy chủ đề của cuộc thi Anti Fake News hoặc sáng tạo nội dung về chống tin giả.
Hàng loạt TikToker đã hưởng ứng Anti Fake News, nhảy trên nền nhạc ca khúc chủ đề của cuộc thi. Hiện, hashtag #AntiFakeNews trên nền tảng video ngắn này đã thu hút hơn 3,6 tỷ lượt xem và hàng trăm nghìn video. Qua đây, các bạn trẻ nhảy trên nền nhạc bài hát chủ đề do nhạc sĩ Bùi Công Nam sáng tác và đưa ra nhiều tình huống, hoạt cảnh nhằm lan tỏa thông điệp chống tin giả.
Cuộc thi gồm hai vòng: Khởi tạo và Chung cuộc. Trong đó, vòng đầu tiên diễn ra từ ngày 28/9 đến 28/10. Ban tổ chức sẽ trao giải cho gần 20 nhà sáng tạo có phần dự thi ấn tượng. Tổng giá trị giải thưởng đến 150 triệu đồng.
Theo đó, chỉ với 30 giây bắt "trend" TikTok, người dùng có thể nhận giải thưởng cao nhất trị giá hàng chục triệu đồng, bao gồm cả tiền mặt và hiện vật như thiết bị công nghệ, đồ dùng, phụ kiện thời trang...
Cuộc thi "Anti Fake News" nằm trong khuôn khổ Chiến dịch Tin, diễn ra từ 2/10 đến 15/11, do Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin Điện tử (Bộ Thông tin Truyền thông) phối hợp với Báo VnExpress, FPT Online phát động. TikTok Việt Nam là đơn vị đồng tổ chức.
Cuộc thi gồm ba chủ đề chính: Thứ nhất, thí sinh có thể thực hiện điệu nhảy "Anti Fake News" do nhạc sĩ Bùi Công Nam phổ lại lời dựa trên ca khúc Có không giữ, mất đừng tìm.
Thứ hai, người dự thi cũng có thể hát bài hát chủ đề của cuộc thi hoặc sáng tác, viết lời bài hát riêng theo chủ đề "Anti Fake News".
Thứ ba, các nhà sáng tạo nội dung có thể chọn hình thức kể chuyện hoặc diễn hoạt cảnh về tình huống, cách xử lý khi bản thân hoặc những người xung quanh gặp phải những luồng thông tin sau: chưa đúng sự thật, kiểm chứng hoặc diễn giải chưa đúng bối cảnh gây ra hiểu lầm, ảnh hưởng tiêu cực đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân, tổ chức khác; lừa đảo, khiến cộng đồng hiểu sai, dẫn đến những tác động tiêu cực; đạo đức của người làm truyền thông khi sản xuất thông tin trên không gian mạng.
Xuyên suốt cuộc thi có sự đồng hành của Đại sứ hình ảnh Chiến dịch "Tin" là Lương Thùy Linh - Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019. Cô cũng là ban giám khảo cho cuộc thi "Anti Fake News" và tham gia vào các sự kiện cộng đồng khác của chiến dịch.
Ngoài cuộc thi sáng tạo nội dung "Anti Fake News" trên nền tảng TikTok, Chiến dịch Tin còn có các hoạt động khác như: Chương trình nâng cao văn hóa mạng Việt Nam và một số ấn phẩm truyền thông được chia sẻ rộng rãi trên mọi nền tảng mạng xã hội.
Nhật Lệ
