Sống nhờ những thứ miễn phí 
Trung Quốc
Chen Lingyi đã vài năm áp dụng lối sống giảm thiểu mua sắm, khai thác tối đa những cơ hội sử dụng sản phẩm, dịch vụ miễn phí đang có ở Thượng Hải.
"Thành phố đã cho chúng ta nhiều hơn những gì bản thân cần", Chen nói. "Chúng ta không cần phải mua nhiều hơn, chỉ cần khám phá và sử dụng những thứ miễn phí đang có".
Tháng 11/2022, Chen cùng 26 người bạn đã xuất bản cuốn cẩm nang "100 gợi ý tận hưởng cuối tuần miễn phí" ở Thượng Hải và các thành phố lớn khác. Ví dụ, họ có thể lấy cà phê miễn phí từ những người đang khảo sát trải nghiệm khách hàng, tham gia vào các khóa học miễn phí do chính phủ tài trợ.
Chen có ý tưởng này trong thời đại dịch, khi gặp khó khăn tìm mua nải chuối dưới 150 tệ (khoảng 500.000 đồng). Cô nhận ra sự quan trọng của việc trao đổi hàng lấy hàng, mọi người dùng những gì họ dư để đổi lấy thứ họ thiếu. "Tiền không có ý nghĩa khi bạn không còn khả năng mua những thứ bạn cần", cô nói.
Cẩm nang do nhóm Chen viết đã được đặt ở 200 quán cà phê và các không gian mở khắp Trung Quốc, nơi cho phép khách hàng ngồi nghỉ mà không cần tiêu tiền.
Thượng Hải là thành phố đắt đỏ nhất của Trung Quốc và đứng thứ 12 trên thế giới. Đây cũng là thành phố duy nhất của Trung Quốc luôn có tên trong bảng xếp hạng mức sống hàng năm của công ty tư vấn giải pháp Mercer, trong khi Bắc Kinh và Thành Đô đã giảm.
Sau đại dịch Covid-19, người trẻ Trung Quốc có xu hướng tiết kiệm tiền. Họ từ chối những kỳ nghỉ xa xỉ ở nước ngoài, chuộng "du lịch cấp tốc", tức đi nhiều nơi trong thời gian ngắn nhất và tiêu tiền ít nhất. Họ cũng nghĩ ra kiểu du lịch đi bộ trong thành phố mình đang sống để tận hưởng.
Chen đã tổ chức các buổi workshop cho sinh viên, nhân viên các tập đoàn công nghệ lớn như Alibaba, khuyến khích họ khám phá những điều đem lại sự trọn vẹn cho đời sống.
"Cảm xúc do chính bạn tạo ra và dựa trên những trải nghiệm của bạn", Chen nói.
Wang Duyi, trưởng phòng văn hóa tại trường trung học Kongjiang (Thượng Hải) đã được truyền cảm hứng sau khi bà tình cờ nhặt được cẩm nang của Chen. Bà đã mời Chen đến trường để chia sẻ cho học sinh cách tận hưởng cuộc sống mà không cần tiêu tiền.
Bà Wang nói đây là bài học quan trọng với học sinh để chúng ưu tiên sự cân bằng tinh thần bên trong thay vì theo đuổi tiền bạc để đạt được hạnh phúc.
"Đặc biệt trong xã hội ngày nay, thanh thiếu niên có thể dễ dàng bị lạc hướng bởi truyền thông và tiêu tiền nhiều hơn", Wang nói.
Ngọc Ngân (Theo Sixthtone)
