Ba cách đơn giản loại bỏ vi khuẩn E-Coli trong nước 
Trước tình trạng khủng hoảng nước tại một số nơi ở Hà Nội, tiến sĩ Vũ Thị Tần (ĐH Bách Khoa Hà Nội) chỉ các cách xử lý nước nhiễm khuẩn E-Coli ngay tại nhà.
E-Coli là một loại vi khuẩn phổ biến, cư trú trong ruột của người và động vật. Có một số chủng E-Coli có khả năng tạo ra độc tố cực mạnh, có thể gây bệnh nghiêm trọng.
Nhiều năm nghiên cứu và giảng dạy liên quan đến xử lý nước, tiến sĩ Vũ Thị Tần, giảng viên Đại học Bách khoa Hà Nội chỉ ba cách cơ bản để loại bỏ E-Coli trong nước tại hộ gia đình.
Dùng Chlorine
Chlorine (hay clo) một chất hóa học có tác dụng oxy hóa và sát khuẩn cực mạnh. Các nhà máy nước thường dùng thêm Chlorine vào giai đoạn xử lý nước cuối cùng để khử trùng, tiêu diệt vi khuẩn. Bạn có thể mua Chlorine viên (bột) ngoài cửa hàng, hoặc trên mạng giá rất rẻ.
Theo Bộ Y tế Việt Nam, xử lý nguồn nước ăn và nước sinh hoạt trong khu vực có nhiễm E-Coli bằng các hợp chất chứa Chlorine theo đúng quy định để đạt nồng độ Chlorine dư từ 0,3 mg đến 0,5 mg trong mỗi lít nước.
Theo tiến sĩ Tần, các gia đình có thể dùng 70-72 gram Chlorine bột 70 (Chlorine 70%) cho vào 10 lít nước sạch và khuấy cho tan hết để thu được nước sạch, có thể dùng nấu nướng.
Dùng màng lọc
Hệ thống màng thẩm thấu ngược (hay còn gọi là màng RO) có khả năng loại bỏ hiệu quả vi khuẩn E-Coli. Các hệ thống RO này sử dụng màng lọc để đẩy nước qua màng, đồng thời không cho phép các chất ô nhiễm hoặc E-Coli đi qua. Nhà nào có máy lọc RO thì cứ yên tâm dùng để ăn uống, rửa rau quả. Cẩn thận hơn bạn nên thay củ lọc mới.
Đèn chiếu UV (tia cực tím)
Bạn có thể dùng đèn chiếu UV ( tia cực tím) để loại bỏ E-Coli khỏi nước uống một cách hiệu quả. Khi nước đi qua hệ thống tia cực tím, tất cả vi khuẩn hiện có trong nước sẽ bị tiêu diệt. Đèn UV bán nhiều trên mạng và các cửa hàng kim khí với giá 200.000 đồng đến một triệu đồng tùy theo công suất.
Vũ Thị Tần
