5 cách bảo quản rau mùi 
Rau mùi là nguyên liệu không thể thiếu trong nhiều món ăn, nhưng nếu bảo quản không đúng cách rất dễ bị thối, hỏng.
Để bảo quản rau mùi, đầu tiên phải biết cách sơ chế.
Đầu tiên, bạn cần loại bỏ những lá vàng, thối rồi rửa sạch qua hai lần nước rồi ngâm nước có pha giấm theo tỷ lệ 9 nước: 1 giấm trong 5-7 phút.
Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra giấm có tác dụng tiêu diệt vi khuẩn, virus, loại bỏ trứng côn trùng còn sót lại. Hỗn hợp giấm 10% sẽ giảm đến 90% vi khuẩn. Chú ý không nên ngâm quá lâu.
Tiếp theo làm khô hoàn toàn bề mặt rau. Bước này rất quan trọng vì chỉ khi bề mặt khô thì mới bảo quản rau được lâu. Nếu vẫn còn đọng nước, sương giá có thể hình thành trên bề mặt rau trong quá trình đông lạnh, khi rã đông rau bị nát.
Sau khi sơ chế kỹ càng, có thể áp dụng một trong những cách dưới đây:
Cách thứ nhất: Thái rau mùi thành những đoạn có độ dài vừa phải rồi dùng màng bọc thực phẩm bọc chặt lại hoặc cho vào hộp đựng kín rồi bảo quản trong ngăn đông. Bằng cách này, có thể giữ cho rau mùi luôn tươi xanh, sẵn sàng sử dụng khi cần thiết.
Cách thứ hai: Chần rau và phơi khô
Khi xử lý rau mùi, cần phải làm sạch cả rễ. Chuẩn bị một lượng nước thích hợp cho vào nồi, thêm một thìa muối ăn vào rồi đun sôi trên lửa lớn. Tiếp đó cho rau mùi đã rửa sạch vào nồi, trụng trong nước khoảng 10 giây. Khi vớt ra nên cho qua nước lạnh để giữ được độ xanh giòn. Cuối cùng treo rau mùi ở nơi thoáng mát cho nhanh khô. Mùi và hương vị của rau được bảo quản theo cách này sẽ không bị ảnh hưởng. Khi ăn chỉ cần ngâm rau mùi vào nước rồi sử dụng.
Cách thứ ba: Bảo quản trong túi nilong
Cho rau mùi đã rửa sạch vào túi nilong, phải đảm bảo túi có thể đóng được kín. Dù vậy trong túi cần có một lượng không khí nhất định. Sau đó, đặt túi vào ngăn đông. Phương pháp này có thể giữ cho rau mùi tươi ít nhất 3 tháng, hương vị khi mang ra sử dụng vẫn tươi ngon như mới.
Cách thứ tư: Bảo quản thủy canh
Chuẩn bị một chai nhựa, làm sạch rồi cho lượng nước và đường thích hợp vào. Sau khi trộn đều hỗn hợp, cho rễ rau mùi ngập phần nước dưới đáy chai. Thay nước thường xuyên để rau mùi luôn tươi ngon ít nhất 3 tháng.
Ngoài ra có thể áp dụng theo cách: Chuẩn bị một lọ thủy tinh, cho nước và xếp rau mùi vào trong lọ sao cho tất cả phần thân rau đều ngập nước. Chụp một túi ziplog lên miệng lọ (không nên bịt kín) rồi để vào ngăn mát tủ lạnh. Vài ngày thay nước một lần và tỉa bớt lá. Cách này có thể giữ được rau tươi lâu đến hai tuần.
Cách thứ năm: Bảo quản trong ngăn mát
Có thể dùng giấy báo để bảo quản rau mùi trong ngăn mát. Lấy vài tờ báo cũ, đặt rau mùi lên trên rồi bọc lại chỉ để lộ ra phần rễ, bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh. Phương pháp này có thể giữ rau mùi tươi trong khoảng nửa tháng.
Cũng có thể bảo quản rau mùi bằng khăn giấy. Theo đó, sau khi rửa sạch rau và cắt bỏ phần gốc, nhặt bỏ hết lá úa và thấm khô. Cho rau mùi vào rổ, để ráo nước hoàn toàn. Cho khăn giấy khô vào trong một hộp nhựa, xếp rau lên trên giấy, đậy lên một lớp khăn giấy tiếp theo rồi lại một lớp rau. Xen kẽ một vài lớp như vậy, lớp cuối là khăn giấy và đậy nắp lại, cho vào ngăn mát tủ lạnh. Với cách này có thể bảo quản rau 2-3 tuần. Chú ý là nên kiểm tra để loại bỏ những lá úa, hỏng.
Trang Vy (Theo aboluowang)
