Lừa cưới ba người đàn ông cùng lúc 
Trung Quốc
Người phụ nữ họ Zhou, 35 tuổi, ở tỉnh Giang Tô dù đã có chồng, con nhưng vẫn lập kế hoạch lừa cưới 3 người đàn ông trẻ để tiền sinh lễ.
Theo tài liệu của Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Giang Tô, ba người đàn ông là nạn nhân của cô Zhou có tên là Luo, Zhang và Xu. Có người là đồng nghiệp của cô, có người quen qua mạng xã hội. Chồng của Zhou là một doanh nhân, có công ty riêng và hay phải đi công tác xa nên hoàn toàn không biết gì về các mối quan hệ của vợ.
Trong lời khai với cơ quan chức năng, Zhou cho biết sau vài tháng yêu nhau, cô bắt đầu đề nghị làm đám cưới với cả ba người đàn ông. Nhưng để trì hoãn việc đăng ký kết hôn, cô nói dối căn nhà đang ở bị phá dỡ, chờ nhận tiền bồi thường của chính phủ, hiện tại cô sống độc thân.
Những người đóng vai họ hàng, bạn bè nhà gái trong cả ba đám cưới đều là diễn viên được Zhou thuê. Cô cũng thuê một vài người trong số đó giả làm khách đến thăm nhà chồng.
Để tránh bị phát hiện, mỗi khi ở cùng một trong ba người, Zhou nói dối những người còn lại là phải đi đào tạo theo kế hoạch của công ty.
Tổng số tiền sính lễ cô đã chiếm đoạt của ba người chồng là 660.000 tệ (2,3 tỷ đồng).
Năm ngoái, Zhou còn cố lừa thêm tiền từ người chồng tên Zhang rằng vợ chồng sắp có con là cặp song sinh một trai, một gái. Tuy nhiên, cô sẽ sinh con tại nhà bố mẹ đẻ ở thành phố khác để tiện chăm sóc. Ảnh khám thai hay trẻ sơ sinh đều được cô lấy trên mạng. Trong một số trường hợp Zhang đòi cho gặp con, Zhou sẽ thuê một người đóng giả bác sĩ nói "các bé đang có vấn đề về sức khỏe, chưa thể cho gặp".
Tuy nhiên, trong một lần tình cờ gặp bác sĩ giả ngoài đường, người này không thể trả lời câu hỏi về sức khỏe của hai con, anh Zhang bắt đầu nghi ngờ.
Sau khi kiểm tra lý lịch của Zhou, người đàn ông này mới phát hiện vợ mình thực ra đã kết hôn và tập tức báo cảnh sát. Vụ việc bắt đầu vỡ lở.
Zhang Xueting, trợ lý công tố viên tại Viện kiểm sát nhân dân Lishui Nam Kinh, cho biết Zhou là người có vẻ ngoài ưa nhìn, giỏi nói dối.
Viện kiểm sát địa phương sau đó đã đề nghị khởi tố hình sự với Zhou, đề nghị mức án tối thiểu 10 năm tù vì tội lừa đảo. Chồng Zhou sau khi biết sự thật cũng đã đệ đơn ly hôn và giành quyền nuôi con.
Câu chuyện của người phụ nữ 35 tuổi chia sẻ trên mạng xã hội khiến nhiều người ngạc nhiên và bày tỏ sự bất bình. "Chồng cô ta điều hành công việc kinh doanh bên ngoài, còn vợ lại mở công ty kinh doanh riêng", một người mỉa mai. "Ngay cả phim truyền hình cũng không có vụ lừa đảo nào như thế nào", một người khác nói.
Trước đó hồi tháng 8, một người phụ nữ ở tỉnh Sơn Tây, miền bắc Trung Quốc, cũng bị cảnh sát điều tra khi được cho đã lừa 5 người đàn ông số tiền 220.000 tệ qua các lễ đính hôn và đám cưới giả kể từ năm 2018.
Minh Phương (Theo SCMP)
