Gia hạn nhận bài thi Anti Fake News 
Cuộc thi Anti Fake News trao giải thưởng cao nhất 10 triệu đồng tiền mặt mỗi người, tổng giá trị phần thưởng 150 triệu đồng, nhận bài dự thi đến hết ngày 12/11.
"Anti Fake News" nằm trong khuôn khổ Chiến dịch Tin, do Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin Điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) phối hợp với Báo VnExpress, FPT Online phát động. TikTok Việt Nam là đơn vị đồng tổ chức.
Ban tổ chức cho biết gia hạn nhận bài dự thi Anti Fake News so với công bố ban đầu (ngày 28/10) để các nhà sáng tạo nội dung có thể chuẩn bị bài dự thi chỉn chu và kêu gọi nhiều lượt bình chọn.
Cuộc thi gồm hai vòng: Khởi tạo và Chung cuộc. Sau khi gia hạn, vòng đầu tiên diễn ra từ ngày 28/9 đến 12/11.
Thí sinh có thể tham gia cuộc thi theo ba nội dung sau: Thứ nhất, thí sinh có thể thực hiện điệu nhảy "Anti Fake News" do nhạc sĩ Bùi Công Nam phổ lại lời dựa trên ca khúc Có không giữ, mất đừng tìm.
Hiện, hàng loạt TikToker đã hưởng ứng cuộc thi, nhảy trên nền nhạc ca khúc chủ đề của cuộc thi. Đến nay, hashtag #AntiFakeNews trên nền tảng video ngắn này đã thu hút hơn 3,9 tỷ lượt xem và hàng trăm nghìn video.
Thứ hai, người dự thi cũng có thể hát bài hát chủ đề của cuộc thi hoặc sáng tác, viết lời bài hát riêng theo chủ đề "Anti Fake News".
Thứ ba, các nhà sáng tạo nội dung có thể chọn hình thức kể chuyện hoặc diễn hoạt cảnh về tình huống, cách xử lý khi bản thân hoặc những người xung quanh gặp phải những luồng thông tin sau: chưa đúng sự thật, kiểm chứng hoặc diễn giải chưa đúng bối cảnh gây ra hiểu lầm, ảnh hưởng tiêu cực đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân, tổ chức khác; lừa đảo, khiến cộng đồng hiểu sai, dẫn đến những tác động tiêu cực; đạo đức của người làm truyền thông khi sản xuất thông tin trên không gian mạng.
Chung cuộc, ban tổ chức sẽ trao giải cho gần 20 nhà sáng tạo có phần dự thi ấn tượng. Tổng giá trị giải thưởng đến 150 triệu đồng.
Trong đó, ba giải Nhất ở mỗi chủ đề sẽ nhận được 10 triệu đồng tiền mặt. Các hạng mục Video có tương tác cao nhất, Video truyền cảm hứng và Nhà sản xuất tài năng sẽ trao cho duy nhất một thí sinh, với phần thưởng là 7 triệu đồng tiền mặt mỗi thí sinh. Ngoài ra, cơ cấu cuộc thi có 30 giải cho Top 10 mỗi chủ đề. Mỗi thí sinh đạt giải nhận được một triệu đồng tiền mặt.
Bên cạnh tiền mặt, bạn tổ chức còn trao nhiều hiện vật giá trị khác cùng chứng nhận của cuộc thi. Sự kiện trao giải dự kiến diễn ra vào ngày 29/11.
Như vậy, chỉ với 30 giây bắt "trend" TikTok, người dùng có thể nhận giải thưởng cao nhất trị giá hàng chục triệu đồng, bao gồm cả tiền mặt và hiện vật như thiết bị công nghệ, đồ dùng, phụ kiện thời trang...
Xuyên suốt cuộc thi có sự đồng hành của Đại sứ hình ảnh Chiến dịch "Tin" là Lương Thùy Linh - Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019. Cô cũng là ban giám khảo cho cuộc thi "Anti Fake News" và tham gia vào các sự kiện cộng đồng khác của chiến dịch.
Ngoài cuộc thi sáng tạo nội dung "Anti Fake News" trên nền tảng TikTok, Chiến dịch Tin còn có các hoạt động khác như: Chương trình nâng cao văn hóa mạng Việt Nam và một số ấn phẩm truyền thông được chia sẻ rộng rãi trên mọi nền tảng mạng xã hội.
Nhật Lệ
