Mẹo làm sạch gioăng cao su tủ lạnh 
Với công thức từ baking soda và giấm trắng, gioăng tủ lạnh sẽ bay vết bẩn, mốc sau một lần lau và an toàn với người sử dụng.
Gioăng cao su tủ lạnh có nhiều rãnh, trong quá trình sử dụng không thể tránh khỏi tạp chất rơi vào bên trong, lâu ngày sẽ ẩm mốc, khó vệ sinh mốc và là ổ chứa vi khuẩn.
Để làm sạch rất đơn giản chỉ với một ít giấm trắng và baking soda.
Đầu tiên cho giấm vào bát, đổ thêm một thìa baking soda. Giấm trắng có tác dụng làm mềm và có thể dễ dàng bong tróc một số vết bẩn. Độ kiềm yếu của baking soda có thể loại bỏ vết bẩn. Kết hợp hỗn hợp này với nhau giúp làm sạch hiệu quả.
Khi baking soda đổ vào giấm trắng sẽ phản ứng và tạo ra rất nhiều bong bóng nhỏ. Chúng ta lấy một chiếc bàn chải đánh răng cũ, khuấy đều hỗn hợp, rồi chải lên các rãnh gioăng cao su.
Lông bàn chải đánh răng rất mịn và nhỏ, giúp chải sâu vào các khe và lấy đi vết bẩn rất tốt..
Nếu các vết bẩn đã sạch sau khi chà, nhưng các vết mốc vẫn chưa đi, chúng ta cần chuẩn bị thêm một ít cồn hoặc rượu mạnh. Đổ dung dịch này vào bát, nhúng khăn khô trẻ em vào để lau. Nhiều người khuyên nên dùng tấm thiệp cứng, bọc khăn khô bên ngoài sẽ làm sạch sâu vào các gioăng. Cồn có tác dụng diệt khuẩn và loại bỏ các vết nấm mốc một cách hiệu quả.
Lúc này tủ lạnh đã hết mốc và bẩn, bạn nên dùng giẻ sạch làm lại một lần nữa là hoàn tất khâu vệ sinh tủ lạnh. Bạn nên vệ sinh tủ lạnh hai tuần một lần, lưu ý nên làm sạch sẽ gioăng cao su, sẽ không lo nấm mốc nữa.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
