12 sự kết hợp thực phẩm có thể hại cho sức khỏe
Có rất nhiều thói quen ăn uống chúng ta đang làm mỗi ngày mà không biết nó khiến bạn bị đầy hơi, suy giảm miễn dịch, thậm chí có nguy cơ ung thư.
Soda và pizza
Pizza và soda là sự kết hợp có hại cho sức khỏe. Chuyên gia sức khỏe và đầu bếp Colin Zhu (Mỹ) giải thích, soda và pizza hoặc bất cứ thứ gì có hàm lượng đường cao và tinh bột tinh chế sẽ làm tăng cảm giác đói giả. Nó sẽ khiến mọi người ăn nhiều hơn, góp phần tăng trọng lượng thừa cho cơ thể và làm trầm trọng tình trạng béo phì.
Nếu đã có lần bạn tự hỏi tại sao đã ăn cả cái bánh pizza mà vẫn thấy đói thì đây chính là câu trả lời.
Bánh mỳ trắng và mứt
Mặc dù bánh mỳ trắng và mứt là bữa sáng nhanh chóng và dễ dàng nhưng sự kết hợp này sẽ khiến bạn muốn ăn thêm. Chuyên gia dinh dưỡng Allison Stowell (Mỹ) cho biết ăn nhiều đường vào đầu ngày có thể khiến bạn ăn quá nhiều trong ngày vì luôn cảm giác không đủ no. Vì thế hãy thử bổ sung một ít protein từ trứng, thịt gà hoặc bơ.
Rượu kèm món tráng miệng
Thưởng thức một ly rượu vang trong bữa tối là một chuyện, nhưng khi dùng cùng món tráng miệng, cơ thể bạn không thể xử lý được lượng đường quá tải. Rượu vang có đường, kết hợp với bánh sẽ khiến cơ thể tích tụ nhiều mỡ hơn. Lý do vì rượu khiến nồng độ insulin tăng đột biến, dẫn đến cơ thể tích trữ món tráng miệng dưới dạng chất béo.
"Thay vào đó, hãy uống rượu vang cùng với các thực phẩm có chỉ số đường huyết thấp, chẳng hạn như rau, để giảm lượng đường tăng vọt trong rượu, hoặc ăn bánh mà không kèm rượu", J. Shah, bác sĩ nhi khoa và giám đốc y tế của Amari Medical (Mỹ) nói.
Thực phẩm nhiều sắt và cà phê
Nhiều người thích bắt đầu một ngày với vài quả trứng và tách cà phê mà không biết đây là cách kết hợp gây bệnh.
Các chất polyphenol và tannin trong trà và axit chlorogen trong cà phê ngăn chặn sự hấp thụ sắt của cơ thể. Nếu thường xuyên uống trà hoặc cà phê bữa ăn, bạn có thể khiến mình bị thiếu máu do ức chế quá trình hấp thu sắt.
Ngũ cốc và nước cam
Không có sự kết hợp bữa sáng nào dễ dàng hơn ngũ cốc và nước cam, nhưng hai thứ này không thuộc về nhau. Huấn luyện viên sức khỏe, chuyên gia yoga Nadya Andreeva (Mỹ) chia sẻ rằng axit trong nước cam hoặc bất kỳ loại trái cây có tính axit nào sẽ phá hủy enzyme chịu trách nhiệm tiêu hóa tinh bột có trong ngũ cốc. Để có bữa sáng lành mạnh, hãy thử ăn trái cây hoặc nước cam 30 phút trước khi ăn yến mạch.
Sữa chua với quả mọng
Một bát sữa chua và quả mọng nghe có vẻ là một bữa sáng lành mạnh nhưng cản trở quá trình tiêu hóa, làm bạn chậm tiêu và thậm chí có thể ảnh hưởng đến vi khuẩn lành mạnh trong ruột. Vi khuẩn này ảnh hưởng đến hệ thống miễn dịch nên thậm chí món này có thể có thể gây ra vấn đề hô hấp và dị ứng.
Trái cây trong bữa ăn
Về cơ bản trái cây về là một loại đường nhiều màu sắc, đẹp mắt và giàu chất dinh dưỡng. Trái cây dễ bị phân hủy trong dạ dày và chủ yếu được tiêu hóa ở ruột. "Nếu bạn ăn trái cây trong bữa ăn như salad dâu tây, cá hồi với sốt salsa xoài hoặc trái cây và sữa chua, trái cây sẽ được giữ lại trong đường tiêu hóa bởi các chất béo và protein khác và lên men các thực phẩm khác. Nó dẫn đến đầy hơi, chướng bụng.
Quá nhiều protein
Mặc dù thịt xông khói và trứng tráng phô mai rất ngon, chúng chứa quá nhiều protein để cơ thể chúng ta tiêu hóa cùng một lúc. "Sự kết hợp protein/protein không được khuyến khích. Nên ăn một loại protein trong mỗi bữa ăn sẽ dễ tiêu hóa hơn", chuyên gia sức khỏe Nadya Andreeva (Mỹ) chia sẻ.
Đồ chiên có tinh bột
Kết hợp đồ chiên rán với carbohydrate giàu tinh bột luôn ngon miệng nhưng không được khuyến khích. Đầu bếp Colin Zhu (Mỹ) cho biết thực phẩm chiên hoặc protein động vật đi kèm tinh bột, chẳng hạn như thịt gà và bánh quế hoặc bít tết và khoai tây nghiền, làm tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Tốt nhất bạn nên chọn một món ăn thích hợp thay vì chất lên đĩa những chất có thể gây gây tắc nghẽn động mạch.
Thịt nguội và bánh mì
Kết hợp thịt nguội với carbohydrate như bánh mì hoặc món cuốn sẽ gây nguy hiểm cho sức khỏe. "Các loại thịt nguội trong bất kỳ sự kết hợp bánh sandwich nào đều làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày", tiến sĩ Zhu nói.
Nước uống trong bữa ăn
Uống nước trong bữa ăn hoặc ngay sau bữa ăn là điều bình thường với nhiều người, nhưng thực tế nước có thể làm trầm trọng thêm bệnh trào ngược dạ dày thực quản, gây đầy hơi và cản trở quá trình tiêu hóa thức ăn.
Dạ dày của bạn là một môi trường có tính axit cao, nơi axit clohydric phá vỡ những gì ăn vào. Khi uống nhiều nước, bạn có nguy cơ thay đổi độ axit của dạ dày và cản trở quá trình phân hủy thức ăn, gây đầy hơi, chướng bụng và khó tiêu.
Tất nhiên, bạn có thể uống từng ngụm nước trong bữa ăn, nhưng Martin khuyên nên uống một cốc nước khoảng 30 phút trước hoặc sau bữa ăn để ngăn ngừa đầy hơi.
Thịt có tinh bột
Một lý do khiến hai loại thực phẩm có thể tạo nên sự kết hợp tồi tệ là vì cơ thể bạn cần tiêu hóa chúng theo những cách rất khác nhau. Điều này đặc biệt đúng khi nói đến thịt và carbohydrate.
"Đừng bao giờ ăn bánh mì kẹp thịt và khoai tây chiên, mì spaghetti và thịt viên hoặc pizza. Protein đòi hỏi một môi trường tiêu hóa khác tinh bột. Chúng cũng yêu cầu các loại enzyme tiêu hóa hoàn toàn khác nhau", Frick giải thích.
Ăn cả hai cùng lúc có tác dụng hủy bỏ lẫn nhau, không thể tiêu hóa đúng cách. Điều này có thể gây ra chứng khó tiêu, trào ngược axit và đầy hơi. Nên ăn những món này cách nhau ba giờ.
Bảo Nhiên (Theo Mashed)
