Vì sao nên rút phích cắm tivi khi ở khách sạn? 
Để bảo vệ bản thân, việc rút phích cắm ti vi và kiểm tra các thiết bị điện ngay sau khi nhận phòng khách sạn là điều cần thiết.
Mọi người thường chọn ở khách sạn mỗi khi đi du lịch, công tác xa. Mặc dù khách sạn không cố tình cài camera quay lén trong phòng nhưng không thể tránh khỏi trường hợp kẻ gian thuê phòng rồi lén gắn camera với ý đồ xấu.
Thông thường, sau khi nhận phòng, hầu hết mọi người sẽ kiểm tra xung quanh xem có gì bất thường không. Nhưng có một nơi thường bị lãng quên là chiếc ti vi, một trong những nơi dễ giấu camera nhất.
Camera quay lén có thể được gắn vào một trong cách cạnh của tivi hoặc trên hộp giải mã truyền hình. Cả tivi lẫn bộ giải mã đều có nguồn tia hồng ngoại riêng (dùng để kết nối với điều khiển từ xa), dễ gây nhầm lẫn với nguồn hồng ngoại của các thiết bị ghi âm, ghi hình, gây cản trở cho quá trình kiểm tra phòng.
Vì vậy ngay khi bước vào phòng khách sạn, việc đầu tiên nên làm là rút phích cắm điện tivi ra. Bằng cách này, dù có lắp camera bên trong thì camera cũng sẽ không hoạt động bình thường sau khi bị cắt nguồn điện.
Tuy nhiên, camera quay lén có kích thước rất nhỏ, không nhất thiết phải giấu ở tivi. Việc rút phích cắm tivi cũng không có nghĩa là không còn camera trong phòng, bởi một số camera còn hoạt động thông qua bộ lưu trữ pin hoặc mạng không dây, do đó cũng cần kiểm tra các vị trí khác. Có thể sử dụng điện thoại di động mang theo bên mình để hỗ trợ trong tình huống này.
Hầu như các loại camera của điện thoại thông minh đều có độ nhạy sáng rất cao. Từ chính độ nhạy sáng này có thể phát hiện camera quay lén, ngụy trang và giấu kín. Cách làm cũng khá đơn giản. Trước tiên tắt hết đèn và kéo rèm kín để căn phòng tối hoàn toàn. Sau đó bật chức năng flash của điện thoại di động và chiếu vào mọi nơi trong phòng như điều hòa, tranh tường, đèn bàn, ổ cắm hay trong phòng tắm... Nếu ở vị trí nào có camera giấu kín, chúng ta sẽ nhìn thấy một chấm màu đỏ nhỏ ở chính vị trí đó, hoặc ánh sáng phản xạ trở lại đèn flash. Đó là ánh sáng hồng ngoại được phát ra từ ống kính chiếc camera quay lén.
Một cách khác là mở camera của điện thoại lên và chọn chế độ ghi hình. Đưa camera quay khắp phòng, nếu có thiết bị ghi hình ẩn trong phòng, trên màn hình điện thoại sẽ xuất hiện các đốm sáng. Thực hiện các thao tác kiểm tra này sau khi đã rút phích cắm tivi sẽ giúp bạn không bị nhầm lẫn giữa tín hiệu hồng ngoại của tivi và camera quay lén.
Ngoài việc kiểm tra trong phòng có camera giấu kín không, cũng cần chú ý đến vấn đề an toàn. Khi ngủ vào ban đêm, cần kiểm tra cửa ra vào và cửa sổ, đặc biệt nếu ở một mình. Có thể khóa chặt cửa và đặt một chiếc cốc hoặc một vật gì đó phát ra âm thanh. Nếu bị đột nhập từ ngoài vào, vật này sẽ rơi xuống và đánh thức người trong phòng dậy. Những đồ vật giá trị cũng nên phải mang theo bên mình để tránh mất mát.
Trang Vy (Theo sina)
