VNVC tổ chức cuộc thi vẽ về vaccine cho trẻ em 
Cuộc thi vẽ tranh sáng tạo "Em vẽ dũng sĩ tiêm ngừa cùng VNVC" có tổng giải thưởng gần 1,5 tỷ đồng, dành trẻ em từ 3-16 tuổi, bắt đầu từ 18/10 - 31/12.
Thông tin chi tiết, người tham dự tham khảo tại đây
Để tham gia, thí sinh nhí vẽ sáng tạo theo chủ đề Dũng sĩ và Người anh hùng trong cuộc chiến chống lại virus và các bệnh truyền nhiễm. Sau đó, tác giả đăng tải tranh vẽ lên trang cá nhân kèm đoạn mô tả tối đa 200 chữ (bằng tiếng Việt) và video chứng minh quá trình thực hiện bài thi. Video không giới hạn thời lượng và dung lượng. Đối với trẻ chưa biết chữ, bố mẹ có thể trình bày ý tưởng hình vẽ thay trẻ.
Ban tổ chức dành gần 5.000 giải thưởng, hơn 4.000 phần quà và hơn 3.000 mũi vaccine miễn phí, giấy chứng nhận tặng các em nhỏ tham gia.
Cuộc thi "Em vẽ dũng sĩ tiêm ngừa cùng VNVC" nằm trong "Năm hành động Vì cộng đồng được bảo vệ bởi vaccine" do VNVC phát động trong năm nay. Dự án mang kỳ vọng nâng cao nhận thức về vai trò bảo vệ sức khỏe của vaccine, xây dựng thói quen tiêm chủng phòng bệnh ngay từ nhỏ và mang đến sân chơi bổ ích cho trẻ em yêu thích vẽ tranh trên toàn quốc.
Thông qua sự quan tâm đến trẻ em, người lớn cũng được tiếp nhận các thông điệp quan trọng này để hỗ trợ, tạo điều kiện cho trẻ em được tiêm chủng vaccine đầy đủ, đúng lịch.
Lễ phát động cuộc thi đã diễn ra tại trung tâm tiêm chủng VNVC Hoàng Văn Thụ (TP HCM) với sự tham gia của hàng trăm em nhỏ vào sáng 21/10. Ngoài không gian vẽ tranh bằng tay, các em nhỏ tham gia lễ phát động cuộc thi "Em vẽ dũng sĩ tiêm ngừa cùng VNVC" còn được trải nghiệm trình diễn vẽ tranh bằng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) do đội ngũ của TS Lương Minh Thắng hướng dẫn. TS Thắng là người Việt duy nhất trong nhóm nghiên cứu về mô hình chuyển văn bản thành hình ảnh tại Google Brain (Parti - Pathways Autoregressive Text-to-Image).
Các em nhỏ trong buổi ra mắt được quan sát cách thức vận hành của hệ thống vẽ bằng trí tuệ nhân tạo. Sau khi nhận dữ liệu đầu vào, trong vòng 30 giây, AI đã giúp vẽ ra một bức tranh ba em nhỏ khỏe mạnh, vui vẻ chạy nhảy trên đồng cỏ, không lo bị rirus, vi khuẩn tấn công khiến các thành viên nhí vô cùng thích thú tại lễ phát động cuộc thi "Em vẽ dũng sĩ tiêm ngừa cùng VNVC".
Ánh Dương chia sẻ nếu biết cách tận dụng, AI sẽ là người đồng hành, hỗ trợ cho con người, đặc biệt là trong lĩnh vực sáng tạo nghệ thuật. Tuy nhiên, các em không nên quá lạm dụng AI vì sẽ làm mất đi sự sáng tạo, cảm xúc. Để khai thác an toàn, hiệu quả công nghệ này mà không bị lệ thuộc, trẻ em cần được trang bị những kiến thức cần thiết. Hy vọng các em có thể khai thác hiệu quả công cụ này để tìm tòi thêm những ý tưởng sáng tạo cho riêng mình, từ đó có những bức vẽ ấn tượng nhất.
"Điều làm nên sự khác biệt cho mỗi bức vẽ vẫn thuộc về cảm xúc mà không một trí tuệ nhân tạo nào có thể thay thế được", Ánh Dương chia sẻ.
Ông Phan Huy Khôi - Giám đốc truyền thông Hệ thống tiêm chủng VNVC, đại diện Ban tổ chức cuộc thi cho biết hình thức vẽ tranh bằng AI không được áp dụng trong cuộc thi "Em vẽ dũng sĩ tiêm ngừa cùng VNVC" nhưng ban tổ chức vẫn muốn giới thiệu mô hình này để khuyến khích các em trải nghiệm và cảm nhận khả năng sáng tạo của con người là không giới hạn.
Buổi lễ phát động còn có sự góp mặt của thần đồng hội họa Xèo Chu. Họa sĩ nhí được biết đến qua nhiều tác phẩm nổi tiếng được triển lãm trong và ngoài nước. Tại triển lãm tranh cá nhân thứ hai ở New York, Mỹ năm 2019, bức Hang động vịnh Hạ Long được định giá 150.000 USD đã đưa tên tuổi của Xèo Chu đến với giới hội họa quốc tế.
Bác sĩ Bạch Thị Chính, Giám đốc Y khoa Hệ thống tiêm chủng VNVC cho biết mỗi năm, tiêm chủng vaccine cứu sống 4,4 triệu người, trong đó có khoảng 3 triệu trẻ em thoát khỏi các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, nguyên nhân gây tử vong hàng đầu và hàng loạt đối với cộng đồng.
Theo báo cáo của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp quốc (UNICEF) năm 2023, cứ 5 trẻ em thì có một trẻ không được tiêm và tiêm vaccine không đầy đủ, nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm, gián đoạn học tập do điều trị, thậm chí mất đi tương lai và cơ hội sống. UNICEF đã kêu gọi những giải pháp đồng bộ, trong đó có việc xây dựng niềm tin vào vaccine, giúp cộng đồng hiểu rõ về sự an toàn và giá trị của tiêm chủng. Đặc biệt, UNICEF cũng khuyến nghị việc giáo dục cho trẻ em về vaccine trong quá trình nuôi dạy.
"VNVC hy vọng thế giới hội họa sẽ là cầu nối, giúp các em bày tỏ suy nghĩ, khơi dậy khả năng sáng tạo, phát huy quyền tham gia của trẻ em trong các hoạt động xã hội, nâng cao nhận thức về tiêm chủng, bảo vệ quyền trẻ em được tiêm vaccine đầy đủ", BS Chính phát biểu.
Quế Anh
