Vinamilk đồng hành cùng show truyền hình thực tế cho người lớn tuổi 
Nhãn hàng Vinamilk Sure Prevent Gold phối hợp cùng VTV thực hiện chương trình truyền hình thực tế "Có hẹn cùng thanh xuân", phát sóng từ 22/10, mang đến món ăn tinh thần mới cho người lớn tuổi.
Với thông điệp "Tuổi tác chỉ ở con số, thanh xuân mãi trong tim mỗi người", chương trình Có hẹn cùng thanh xuân được giới chuyên môn dự đoán sẽ thu hút được sự chú ý của cộng đồng, trong bối cảnh tỷ lệ người lớn tuổi đang ngày càng gia tăng tại Việt Nam. Số liệu của Liên Hiệp Quốc cho thấy, năm 2019, người từ 60 tuổi trở lên chiếm khoảng 11,9% tổng dân số nước ta, sẽ đạt 18% vào năm 2030, vượt trên 30% vào năm 2050. Tuy nhiên, tương lai này vẫn chưa được mọi người quan tâm chuẩn bị nhiều. Đơn cử, trong lĩnh vực giải trí, khi loạt chương trình truyền hình hầu hết đều hướng đến giới trẻ từ gameshow, ca nhạc, hài kịch đến chương trình thực tế..., số lượng chương trình dành cho người lớn tuổi chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Với mong muốn chăm sóc người cao tuổi cả về thể chất lẫn tinh thần, nhãn hàng Vinamilk Sure Prevent Gold nhìn thấy "khoảng trống" này và quyết định đồng hành cùng Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) triển khai Có hẹn cùng thanh xuân. Chương trình chia thành 10 tập với nhiều chặng dừng và thử thách, không chỉ là một món ăn tinh thần cho người cao tuổi mà còn lồng ghép nhiều thông điệp cho mọi thế hệ về lối sống tích cực.
Lên sóng VTV3 vào 21h15 tối chủ nhật hằng tuần, Có hẹn cùng thanh xuân là chương trình truyền hình thực tế đầu tiên của VTV hướng đến những khán giả có tuổi. Theo đó, 5 "ông bà bạn siêu ngầu" gồm nhà báo Lại Văn Sâm, nhà ngoại giao Lại Ngọc Đoàn, NSND Hồng Vân, nghệ sĩ Hồng Đào, nghệ sĩ Thanh Thủy sẽ cùng tham gia hành trình không biết trước điểm đến.
Các nhân vật cùng trải nghiệm những thử thách bằng tinh thần của tuổi thanh xuân và ôn lại những kỷ niệm hoa niên đáng nhớ. Ngoài nhóm bạn này, chương trình còn có dàn khách mời quen thuộc với khán giả như MC Khánh Vy, ca sĩ Hoàng Dũng, ca sĩ Đức Phúc, diễn viên Lan Phương, diễn viên Nhan Phúc Vinh, nghệ sĩ Kim Tử Long...
Nhà báo Tạ Bích Loan, Trưởng ban Sản xuất các chương trình giải trí, Đài Truyền hình Việt Nam, cho biết ý tưởng về chương trình xuất phát từ thực tế người lớn tuổi ngày càng cần được quan tâm nhiều hơn, nhất là sau những ảnh hưởng của đại dịch, cũng như những tác động của sự phát triển đời sống kinh tế - xã hội, công nghệ... "Qua chương trình, chúng tôi mong muốn lan tỏa tinh thần vui vẻ, lạc quan tận hưởng cuộc sống đến người cao tuổi trong xã hội hiện đại; cũng như nhắc nhở mọi người dành sự quan tâm nhiều hơn đến ông bà, cha mẹ của mình - không chỉ về sức khỏe thể chất mà còn là đời sống tinh thần", nhà báo Tạ Bích Loan cho biết.
Với nhiều người, thanh xuân là những năm tháng tươi đẹp nhất khi được làm mọi điều mình muốn, "cháy" hết mình với những đam mê. Nhưng với không ít người, thanh xuân là những hồi ức đầy tiếc nuối, bởi vì một rào cản vô hình nào đó mà họ đã không dám thể hiện, không dám thử điều mình khao khát. Dù là hạnh phúc hay tiếc nuối, hầu như ai cũng mong muốn một lần được ngồi lên "chuyến tàu thanh xuân" để trở về với thời niên thiếu của mình; để được sống lại những phút giây ngọt ngào nhất hoặc để có thể đưa ra một lựa chọn khác. Đó cũng chính là những cảm xúc mà các diễn viên, nhà báo gạo cội trong chương trình trải qua khi tham gia Có hẹn cùng thanh xuân.
Ở đó, họ có thể sống lại những khoảnh khắc tuổi trẻ khi cùng cười đùa vui vẻ với người bạn thời hoa niên, cùng nhau nấu lại những món ăn đậm vị quê nhà; được thẳng thắn đối diện với những câu chuyện mình từng muốn quên trong quá khứ; và được trải nghiệm những thử thách mình từng bỏ lỡ thời còn đôi mươi như lướt ván, đua thuyền thúng, đạp xe xuyên rừng...
Qua câu chuyện của các nhân vật chính trong chương trình, mỗi khán giả cao niên có thể bắt gặp câu chuyện, hình ảnh của chính mình; được truyền cảm hứng và năng lượng để bước lên "chuyến tàu thanh xuân" do tự mình lên kế hoạch.
"Nhiều người Việt hiện nay vẫn quan niệm rằng, qua 60 tuổi là lúc người ta sống cho con cháu, lấy niềm vui của gia đình làm niềm vui của chính mình. Nhưng Vinamilk cho rằng, tuổi tác chỉ là con số, người có tuổi nhưng vẫn duy trì sức khỏe thể chất và tinh thần thì luôn đóng góp tích cực cho cộng đồng, xã hội và truyền năng lượng, cảm xúc yêu thương tới gia đình, bạn bè và mọi người xung quanh", ông Nguyễn Quang Trí, Giám đốc Điều hành Marketing của Vinamilk chia sẻ về lý do đồng hành cùng chương trình và bày tỏ hy vọng chương trình sẽ lan tỏa được thông điệp này, góp phần cổ vũ những người cao tuổi sống hết mình bằng cảm hứng thời thanh xuân.
Cùng với sự cổ vũ tinh thần, nhãn hàng Vinamilk Sure Prevent Gold còn mang đến các giải pháp dinh dưỡng giúp người lớn tuổi có thêm sức khỏe và năng lượng để tự tin theo đuổi những "giấc mơ thanh xuân". Sản phẩm có 39 dưỡng chất, hỗ trợ các vấn đề sức khỏe của người cao tuổi như giúp ăn ngon, ngủ ngon, hỗ trợ xương khớp, có nhiều lợi ích cho tim mạch, đề kháng, trí nhớ. Sản phẩm được nghiên cứu lâm sàng bởi Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM.
Với phương châm truyền thông có trách nhiệm, mang đến giá trị cho cộng đồng, Vinamilk Sure Prevent Gold là thương hiệu thường xuyên thực hiện các chiến dịch về dinh dưỡng, sức khỏe cho người cao tuổi. Điển hình là các ngày hội thăm khám sức khỏe cho người cao tuổi; thăm khám người cao tuổi tại các bệnh viện; đồng hành cùng các chương trình, ngày hội cho người cao tuổi...
Diệp Chi
