Liên tục mang bầu và sinh con suốt 10 năm 
Mỹ
Madison Chavez, 25 tuổi, ở bang Florida, liên tục mang thai và sinh con trong suốt 10 năm qua để "không bị mệt mỏi mỗi lần đến chu kỳ kinh nguyệt".
Đoạn video quay cảnh Madison cùng chồng và bốn con gồm Kaden, Channing, Indie và Isla nhảy múa đăng trên trang cá nhân của họ đã thu hút gần ba triệu lượt xem sau một ngày chia sẻ.
Trong video, Madison kể năm 2014 cô mang thai con trai đầu lòng khi 16 tuổi . Năm 2015, cô sinh con, năm 2016 tiếp tục mang thai và năm 2017, cô tiếp tục sinh một bé trai khác.
Trong hai lần mang thai tiếp theo năm 2018 và 2019 cô không may bị sảy thai. Nhưng ngay sau đó, cô tiếp tục sinh hai bé gái vào năm 2020 và 2022. Hiện, Madison đang mang thai đứa con thứ 5 và dự sinh vào năm 2024.
Nữ TikToker này thường xuyên chia sẻ các video về cách nuôi dạy con trên mạng xã hội và nhận được nhiều sự quan tâm. Không ít người trêu đùa rằng vợ chồng cô đang muốn tạo ra một đội bóng bằng việc sinh con.
"Gia đình này thật tuyệt vời, tôi rất thích thú khi thấy bạn đăng những video về cuộc sống gia đình lên mạng xã hội"; "Nếu có kinh tế và điều kiện cũng nên đẻ thêm và nuôi chúng thành những đứa trẻ thông minh, xinh đẹp", một số người để lại bình luận.
Nhưng không ít ý kiến bày tỏ lo lắng rằng việc sinh nở liên tục có thể ảnh hưởng đến sức khỏe và thời gian chăm sóc con của Madison.
"Tôi thà có kinh nguyệt còn hơn mang thai hàng năm bởi rất vất vả", "Tôi rất muốn biết làm cách nào để có thể thu xếp mọi việc khi liên tục mang thai và chăm sóc các con trong 10 năm", "Khi nào bạn dừng lại? Sinh con suốt 10 năm rất có hại cho sức khỏe", một số người bày tỏ.
Đáp lại các ý kiến trên mạng xã hội, Madison khẳng định hạnh phúc với cuộc sống hiện tại và sẽ tiếp tục sinh con khi còn có thể.
Minh Phương (Theo Dailymail)
