Tuổi tác có làm giảm hứng thú tình dục phụ nữ? 
Nhiều người tin rằng phụ nữ bước tuổi trung niên sẽ giảm ham muốn nhưng một nghiên cứu mới đây khẳng định dù ở tuổi nào, tình dục vẫn rất quan trọng với họ.
"Nghiên cứu cho thấy phụ nữ có đời sống tình dục hòa hợp và thỏa mãn thì vẫn đánh giá cao nhu cầu này, dù họ có già đi. Đây không phải là điều bất thường", tiến sĩ Holly Thomas - nhà nghiên cứu thuộc Hiệp hội sức khỏe phụ nữ Bắc Mỹ nói.
Tiến sĩ Stephanie Faubion, giám đốc y tế của Hiệp hội, nhấn mạnh nghiên cứu này có giá trị với các đơn vị cung ứng dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Họ thường đánh giá ham muốn tình dục của phụ nữ của suy giảm tuổi xế chiều như một phần tự nhiên trong quá trình lão hóa.
Chuyên gia cho rằng nhận định trong các cuộc khảo sát 15 năm qua đã không còn phù hợp với thực tế. Tiến sĩ Thomas cho biết đây không phải là câu chuyện phổ biến mà bà nghe từ bệnh nhân của mình.
"Không thể quy chụp ham muốn của phụ nữ vào một thời điểm cuộc đời của người đó và so sánh với các cột mốc tương tự trong quãng thời gian sau", Thomas nhận định. Các nhận định trước đây vô tình tạo nên hình dung cuộc đời mỗi người chỉ đi theo đường thẳng.
Một báo cáo khác của hiệp hội vào năm 2020 đã sử dụng phương pháp phân tích để cho thấy ba khuynh hướng của phụ nữ trong tình dục, trong đó chỉ có 28% phụ nữ thừa nhận ít xem trọng tình dục ở tuổi trung niên.
Faubion - giám đốc Trung tâm sức khỏe phụ nữ Mayo Clinic (Mỹ) cho biết tình dục vốn là những trải nghiệm khác biệt nhưng nhìn chung, những người khỏe mạnh và có mối quan hệ tình cảm tốt thì vẫn duy trì ham muốn.
Nhóm phụ nữ xem trọng chuyện chăn gối thường có đặc điểm chung trình độ học vấn cao, ít rơi vào trầm cảm và đã thăng hoa tình dục trước khi bước vào tuổi trung niên. "Phụ nữ có đời sống tình dục thoả mãn độ tuổi 40 sẽ duy trì được hứng thú về sau", Thomas nói.
Theo chuyên gia này, các yếu tố kinh tế và xã hội cũng đóng vai trò tác động. Ví dụ, phụ nữ có trình độ học vấn và thu nhập cao, họ cảm thấy đời sống ổn định nên ít bị căng thẳng hơn. Vì vậy, họ có điều kiện để chăm sóc đời sống tình dục và không lo lắng về những thứ khác.
Các nhà nghiên cứu cũng tìm thấy yếu tố khác có ảnh hưởng mạnh là văn hóa quốc gia. Phụ nữ Mỹ gốc Phi cho rằng tình dục quan trọng với họ ở tuổi trung niên trong khi phụ nữ Trung Quốc và Nhật Bản ngược lại. Thomas đặc biệt chú ý đến các yếu tố văn hóa xã hội hơn sinh lý bản năng. "Phụ nữ từ nền văn hóa khác nhau có quan điểm và thái độ khác nhau", bà nói.
Khoảng 48%, người phụ nữ có đời sống tình dục lành mạnh lúc bước vào thời kỳ mãn kinh nhưng dần mất hứng thú ở tuổi 50 hoặc 60.
Các yếu tố như cảm xúc, sức khỏe và tâm lý có thể ảnh hưởng. Nhóm chuyên gia chia làm bốn tác động quan trọng.
Đầu tiên là điều kiện sức khỏe. Khi phụ nữ bước vào thời kỳ tiền mãn kinh ở độ tuổi 40 và 50, họ bắt đầu trải qua thay đổi nội tiết tố khiến tình dục kém thỏa mãn, thậm chí gây đau.
Sự sụt giảm estrogen làm cho mô âm đạo mỏng, khô hơn khiến việc kích thích có thể trở nên khó khăn. Các biểu hiện tiền mãn kinh như mất ngủ, mệt mỏi, lo lắng, khó chịu cũng ảnh hưởng đến ham muốn tình dục. Đồng thời, họ cũng đối mặt với các căn bệnh như như viêm khớp hông, tay, tiểu đường, tim.
Thứ hai, yếu tố tinh thần và cảm xúc cũng đóng vai trò tác động. Cụ thể, phụ nữ có tiền sử bị lạm dụng tình dục, chất gây nghiện, trầm cảm, lo lắng và căng thẳng. Mặc dù chưa có nhiều nghiên cứu cụ thể về sự lo lắng nhưng người phụ nữ có các biểu hiện trên ít xem trọng nhu cầu tình dục. Giảm ham muốn tình dục được xem là tác dụng phụ của nhiều loại thuốc chống trầm cảm.
Thứ ba là về đối tác của họ. Phụ nữ ở tuổi trung niên cũng đối mặt với sự thay đổi đáng kể và đáng lo ngại nếu cuộc sống hôn nhân của họ kém lãng mạn. Mối quan hệ thăng trầm có thể ảnh hưởng đến cảm giác của phụ nữ.
Tác động thứ tư được các chuyên gia liệt kê là tập quán xã hội. Các giá trị tôn giáo, văn hóa và gia đình tạo nên sự ảnh hưởng lớn về quan điểm của phụ nữ về tình dục. "Đối với một số phụ nữ, tình dục là xấu và họ không được phép thích tình dục", tiến sĩ Stephanie Faubion nói. Ở phòng khám của mình, ông đã gặp những người phụ nữ 60 đến 65 tuổi chưa bao giờ được giáo dục giới tính và bạn tình của họ cũng vậy. "Họ không thực sự muốn biết về những thứ đó".
Faubion và Thomas đồng quan điểm phụ nữ không bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi việc thiếu quan hệ tình dục. Các nghiên cứu trước đây cho thấy khoảng 10% đến 15% phụ nữ suy giảm hứng thú tình dục đang tìm kiếm giải pháp. Họ được bác sĩ tư vấn và hỗ trợ liệu trình, thuốc.
"Phụ nữ thường ngại trao đổi với bác sĩ vì họ xấu hổ hoặc xem đó là một phần của sự lão hoá, không đáng để nói ra", Thomas cho biết. Chuyên gia đưa lời khuyên phụ nữ nên thẳng thắn về lo lắng sức khỏe tình dục của họ bởi đó là phần quan trọng của cuộc sống.
Ngọc Ngân (Theo CNN)
