Cơm rang dưa bò Hà Nội
Cơm rang dưa bò kiểu Hà Nội có hạt cơm dẻo, giòn, màu vàng đẹp mắt, thịt bò mềm ngọt, dưa cải chua nhẹ. Đây là món ăn bình dân hợp khẩu vị được nhiều người yêu thích.
Chú ý:
Để làm cơm rang vị xưa nên dùng gạo Khang dân nhỏ trắng vì khi nấu sẽ nở và hơi khô, thích hợp cho món cơm rang. Còn để tận dụng cơm nguội thừa (cơm dẻo) rang cơm thì cho vào ngăn mát tủ lạnh qua đêm hạt cơm se lại, khô ráo, khi rang bóp nhẹ cho tơi ra.
Để cơm tơi hạt, lên màu vàng đẹp mắt, ướp trước với lòng đỏ trứng gà cùng chút dầu ăn và gia vị.
Khi rang cơm, dùng mỡ lợn và chảo gang là ngon nhất.
Tùy khẩu vị mà xào dưa bò trộn chung cùng cơm rang hoặc để riêng, khi ăn kết hợp cùng nhau.
