Khác biệt - 'chìa khóa' dẫn lối thành công 
Thay vì sống, hành động theo mong muốn của người khác, bạn nên làm chủ cuộc đời mình và sự khác biệt là chìa khóa dẫn lối thành công.
Trên Medium, cây viết Chris Cucchiara đưa ra nhiều lập luận, ví dụ điển hình để chứng minh quan điểm: "Khác biệt đồng nghĩa với việc bạn sẽ đối mặt nhiều rủi ro, phản đối, tuy nhiên, nó lại là chìa khóa giúp bạn phát huy hết tiềm năng, dẫn lối thành công.
Theo tác giả, nhiều cơ sở giảng dạy, trường học đang hiểu sai, đi ngược lại ý nghĩa, bản chất thật sự của giáo dục. Một số giáo viên thường đưa ra câu hỏi có công thức chung cùng đáp án duy nhất. Tư duy sáng tạo đôi khi nằm ngoài khuôn khổ hệ thống chấm điểm và học sinh về cơ bản, là người giỏi tuân thủ.
Khi có tư duy phản biện, đưa ra tình huống giả định và đáp án riêng, học sinh có thể gặp rắc rối, bị điểm kém hay dọa mời phụ huynh. "Điều này ảnh hưởng đến tâm lý trẻ. Hệ thống này có sai sót", tác giả Chris Cucchiara nhận định.
Ký giả cho rằng muốn thành công, bạn phải trở thành thủ lĩnh - không phải theo nghĩa áp đặt quyền lực lên người khác hoặc yêu cầu họ đi theo mình, mà bạn cần chịu trách nhiệm với cuộc sống, quyết định bản thân, không đi theo đám đông chỉ vì an toàn.
Trong bối cảnh thế giới đang thay đổi chóng mặt, mỗi người nên suy nghĩ sâu hơn về bảng màu rộng lớn, không chỉ đen, trắng, còn có rất nhiều màu như đỏ, hồng, xanh, vàng... Cùng một vấn đề, không nên lập tức đánh giá mà phải nhìn nhận ở nhiều góc độ.
Mỗi cá nhân nên phát huy điểm mạnh của mình, không cố nhồi nhét, cải thiện những thứ bản thân không đam mê - điều thường thấy trong hệ thống trường học.
Để khai thác hết tiềm năng, bạn cần hiểu chính mình, trả lời được câu hỏi "tôi là ai?", đồng thời tôn trọng sự khác biệt của mỗi cá thể. Đó là cách để bạn bắt đầu sự đổi mới. Ban đầu, có thể bạn bị xem là kẻ điên rồ, về sau biết đâu sẽ làm nên những điều không tưởng.
Ký giả Chris Cucchiara chỉ ra những cá nhân từng thách thức mọi chuẩn mực, sau đó thành công vang dội, khiến thế giới ngưỡng mộ gồm: Steve Jobs - đồng sáng lập Apple; anh em nhà Wright - người khởi đầu kỷ nguyên hàng không, Roger Bannister - kỷ lục gia môn điền kinh...
Steve Jobs từng nói: "Nhờ đi ngược lẽ thường, họ đã tình cờ 'gây ra một vết lõm trong vũ trụ"'. Do đó, hãy ngưng hành động theo cách đám đông muốn và cho phép bản thân phát huy hết khả năng vốn có, tác giả Chris Cucchiara nói. "Sự khác biệt, về cơ bản, sẽ giúp bạn tự do tối đa. Chỉ khi là chính mình, bạn mới hiểu rõ bản thân, thử thách sẽ đối mặt, cởi bỏ áp lực và 'hạnh phúc tột cùng' khi thành công".
Dưới đây là ba lời khuyên biến sự khác biệt thành chuẩn mực mới:
Bỏ qua chỉ trích
Ai đó nhìn bạn với ánh mắt khinh bỉ, chế giễu hoặc chỉ trích chỉ vì bạn khác biệt, tức họ đang sống chung với quan niệm cũ kỹ. Nếu vô tình bắt gặp điều ngược lại chuẩn mực của mình, họ sẽ vô thức cảm thấy cần phải đấu tranh, phản ứng, tránh xa, thậm chí giảm bớt sự khác biệt của bạn nhiều nhất có thể.
Trước ý kiến phản đối, bạn có thể bày tỏ quan điểm nhẹ nhàng, không cần tranh cãi. Tuy nhiên, nếu không thể hóa giải, bạn cần coi nhẹ, bỏ qua lời chỉ trích của họ, đừng để nó ngăn cản bạn sự độc đáo của mình nở rộ, đơm hoa kết trái. Hãy coi đó là bước khởi đầu để tìm hiểu sâu hơn về bản thân và tiềm năng của mình.
Khen bản thân vì đã hành động khác biệt
Giai đoạn đầu, mọi người sẽ phản hồi trái chiều trước ý tưởng, hành động và sự thay đổi không giống đám đông của bạn. Tuy nhiên đừng quá lo lắng, hãy tự động viên, trấn an bản thân. Bởi sự khác biệt đó hoàn toàn dựa trên bản sắc bên trong bạn, do đó, nên cho cộng đồng thời gian để hiểu, chấp nhận mình.
Chỉ khi được là chính mình, bạn sẽ tăng hiệu quả làm việc, thậm chí trở thành tấm gương cho người khác noi theo.
Tôn trọng sự khác biệt của người khác
Tôn trọng sự khác biệt của người khác là yếu tố quan trọng, kiến tạo xã hội đa dạng, hài hòa. Tuân thủ điều này, đồng nghĩa bạn sẽ cho phép bản thân khám phá, tìm hiểu sâu hơn về thế giới xung quanh, từ đó mở rộng tầm nhìn, có thêm kiến thức mới.
Nếu cho ai đó quyền tự do để trở nên khác biệt, về cơ bản, bạn cũng đang cho chính mình cơ hội được như họ. Cho đi sẽ luôn được nhận lại (sớm hay muộn), nó cũng kích thích sự sáng tạo, khả năng giải quyết vấn đề trong bạn, từ đó thúc đẩy cá nhân phát triển, đóng góp tích cực vào xã hội, cộng đồng.
Tác giả Chris Cucchiara kết luận thực tế, những người chỉ biết nghe lời, đi theo số đông thường ít được nhớ tới. Ngược lại, nhóm có chính kiến, cá tính sẽ gây ấn tượng. Họ dám đối đầu loạt chuẩn mực, định kiến xã hội và sống một đời chân thực, được là chính mình.
Tương tự phượng hoàng trỗi dậy từ đống tro tàn, cái tôi đích thực và sự khác biệt có thể chạm đến những mốc son, góp phần thay đổi nhiều lĩnh vực.
Thảo Ngọc (Theo Medium)
eBox chủ đề "Suy nghĩ khác biệt để thành công" có sự góp mặt của MC song ngữ Phương Mai sẽ phát lúc 20h-21h ngày 27/10. Qua 60 phút, eBox hướng dẫn bạn qua 5 bước quan trọng: Hiểu chính mình (nắm rõ điểm mạnh, điểm yếu, trả lời được câu hỏi "Tôi là ai?"); Phân tích (nắm bắt xu hướng thị trường, tìm những cơ hội chưa được khai thác phù hợp với mình); Xác lập mục tiêu (đặt mục tiêu ngắn hạn, dài hạn để có hướng đi rõ ràng); Tư duy ngược (học cách nhận thông tin từ góc độ khác, luôn đánh giá lại tình hình); Hành động (tập trung toàn lực vào hành động, chủ động học hỏi, sửa sai)...
Chương trình mở cổng đăng ký với giá ưu đãi chỉ 149.000 đồng đến hết ngày 20/10, sau đó sẽ tăng lên 199.000 đồng. Toàn bộ video được lưu lại vĩnh viễn trên eBox để độc giả xem bất lại cứ lúc nào. Ban tổ chức cũng tặng thêm chương trình "Nghệ thuật giao tiếp để thành công" cho 100 người đăng ký sớm nhất và 50 đơn hàng may mắn.
Để tham gia eBox, độc giả có thể đăng ký dễ dàng với tài khoản Google, Facebook hoặc tài khoản eBox nhanh chóng và bảo mật với Momo, Napas hoặc qua hình thức chuyển khoản. Xem chi tiết eBox "Suy nghĩ khác biệt để thành công" tại đây.
