Những kiểu bạn trai nên tránh xa 
Ai cũng muốn có một mối quan hệ lâu dài, song nếu nhận thấy bạn trai có những dấu hiệu bất ổn dưới đây, hãy nghiêm túc nghĩ đến việc chia tay.
Theo các chuyên gia, dưới đây là những lý do hoàn toàn chính đáng để bạn nói lời chia tay bạn trai.
Không thể kiểm soát được tinh thần
Trong cuộc sống ngày nay, không ít người bị rối loạn tâm thần như rối loạn lưỡng cực hay rối loạn ám ảnh cưỡng chế. Dù vậy, bị rối loạn tâm thần vẫn có thể có những mối quan hệ lành mạnh, ý nghĩa, miễn là anh ấy kiểm soát được. Nếu ở cùng một người không thể kiểm soát tác động tiêu cực của rối loạn tâm thần, bạn nên suy nghĩ về việc ra đi nếu không muốn cuộc sống sau này trở thành địa ngục.
Mất vệ sinh
Nếu anh ta không quan tâm đến vệ sinh cá nhân như không đánh răng, hơi thở có mùi, nhiều ngày không tắm sẽ là dấu hiệu xấu. Khi đối phương không sẵn sàng thay đổi, bạn nên trao đổi thẳng thắn vì vệ sinh cá nhân kém thường là biểu hiện của những vấn đề sâu sắc hơn, ví dụ như có vấn đề tâm lý hoặc thần kinh nghiêm trọng.
Thiếu động lực, tham vọng
Một chàng trai không biết mình sẽ đi đến đâu hay đang trôi dạt trong cuộc đời sẽ không thể tự chủ được cuộc sống của chính mình và càng không có hy vọng trở thành người đồng hành tốt với bạn.
Lòng tự trọng thấp
Nếu anh ấy luôn cảm thấy khổ sở, không thể nói gì khác ngoài những vấn đề của bản thân, bạn đang quen một người có lòng tự trọng cực kỳ thấp. Có nhiều cách để cả hai vượt qua điều này nhưng nhớ rằng, bạn sẽ phải cáng đáng nhiều hơn khi ở trong mối quan hệ như vậy. Hãy để anh ta bắt đầu giải quyết vấn đề của mình hoặc ra đi.
Cổ hủ
Một người đàn ông quá ám ảnh với vai trò giới và định kiến xã hội sẽ làm cho quan hệ trở nên ngột ngạt. Anh ta có thể muốn kiểm soát mọi hành vi của bạn, đồng thời cũng bất an về bản thân. Hãy bảo đảm bạn biết mình muốn gì và cần gì trước khi gắn bó với người đó.
Cuốn vào vòng xoáy tiêu cực
Mọi chuyện không phải lúc nào cũng diễn ra như chúng ta dự tính, vì vậy ai cũng có lúc thất vọng và buồn bã. Tuy nhiên, một người luôn có thái độ tiêu cực về mọi thứ, chỉ chăm chăm vào vấn đề của mình dù lớn hay nhỏ mà không tập trung vào giải pháp sẽ rút cạn năng lượng của bạn.
Lưu luyến bạn gái cũ
Duy trì cảm xúc tích cực hay tiêu cực mạnh mẽ với bạn gái cũ đều là dấu hiệu xấu. Nó cho thấy anh ấy không hoàn toàn quên được người yêu trước đây và sẽ khiến bạn cảm thấy nặng nề.
Không thông cảm
Bạn nên chia tay nếu anh ấy hoàn toàn không hiểu được cảm giác sâu kín và không cố gắng nhìn theo cách nhìn, quan điểm của bạn, thay vào đó chỉ quan tâm đến bản thân. Trong một số trường hợp, anh ấy sẽ không xin lỗi vì đã làm điều gì đó hoặc nếu xin lỗi chỉ là hình thức thao túng tâm lý.
Bất đồng quan điểm sâu sắc
Chẳng hạn, về chuyện có con, bạn muốn còn anh ta thì không hoặc ngược lại. Dù thế nào đi nữa, mối quan hệ này sẽ không thể gắn bó vì cả hai hoàn toàn khác nhau. Đây là điều bạn thực sự cần cân nhắc.
Trước những thách thức trong tình yêu, chúng ta có thể đối mặt và cùng tìm cách giải quyết. Song, nếu đối phương không muốn sửa đổi hay bỏ công bối đắp mối quan hệ đó, có lẽ họ không phải người phù hợp dành cho bạn.
Huy Phương (Theo Your Tango)
