Tối nay công chiếu eBox 'Suy nghĩ khác biệt để thành công' 
Nhiều nội dung đặc biệt liên quan chủ đề "Suy nghĩ khác biệt để thành công" phát độc quyền trên eBox với format video, lúc 20h ngày 27/10.
eBox "Suy nghĩ khác biệt để thành công" dành cho người muốn nắm bắt cơ hội, đạt thành công trong cuộc sống, công việc, học tập; cá nhân đang loay hoay giữa nhiều ngã rẽ, chưa có phương pháp rõ ràng để theo đuổi mục tiêu ngắn, dài hạn. Số đặc biệt này cũng hướng đến những khán giả mong có thể nhận biết, phát triển bản thân ở mọi khía cạnh.
Qua 60 phút, eBox hướng dẫn bạn qua 5 bước quan trọng: Hiểu chính mình (nắm rõ điểm mạnh, điểm yếu, trả lời được câu hỏi "Tôi là ai?"); Phân tích (nắm bắt xu hướng thị trường, tìm những cơ hội chưa được khai thác phù hợp với mình); Xác lập mục tiêu (đặt mục tiêu ngắn hạn, dài hạn để có hướng đi rõ ràng); Tư duy ngược (học cách nhận thông tin từ góc độ khác, luôn đánh giá lại tình hình); Hành động (tập trung toàn lực vào hành động, chủ động học hỏi, sửa sai)...
Toàn bộ video được lưu lại vĩnh viễn trên eBox để độc giả xem bất lại cứ lúc nào. Ban tổ chức cũng tặng thêm chương trình "Nghệ thuật giao tiếp để thành công" cho 100 người đăng ký sớm nhất và 50 đơn hàng may mắn.
Nhân vật đồng hành chương trình là MC song ngữ Phương Mai - có hơn 10 năm làm nghề. Cô cho biết "nghiện" học tiếng Anh từ khi mới 6 tuổi, mua rất nhiều sách liên quan. Cấp 3, cô đậu chuyên Anh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Hầu hết bạn cùng lớp có xu hướng du học, người đẹp lại định hướng lối đi khác biệt.
"Gia đình tôi không dư giả để con du học cho vui. Tôi cũng không thuộc nhóm siêu thông minh, chăm chỉ để vào những trường 'khủng' quốc tế. Nếu xin bố mẹ đi du học có lẽ vẫn được, nhưng học xong, tôi mất bao lâu mới hoàn vốn? Khi ấy, tôi tỉnh táo thẩm định lại giá trị của mình: có ngoại hình, sức khỏe tốt, năng khiếu nghệ thuật, khả năng thuyết trình đã rèn giũa suốt thời cấp 3 và cả tiếng Anh. Vậy tại sao không cho phép bản thân tìm con đường mới?", cô nói.
Phương Mai quyết định dấn thân showbiz, định hướng làm MC song ngữ và xem đó là "mảnh đất màu mỡ chưa được khai thác xứng đáng". Tuy nhiên, khởi đầu tư tưởng mới khá dễ, thực hiện nó chưa bao giờ dễ dàng. Cô phải trải qua "cuộc chiến" đúng nghĩa với gia đình, tự thân vận động suốt thời gian dài, bởi bố mẹ không muốn con gái bước vào giới giải trí.
Người đẹp nói vào TP HCM vì nhìn thấy cơ hội lớn nếu mình dám theo đuổi. Cô lý giải thị trường đó có nhiều cơ hội cho người giỏi ngoại ngữ. "Không phải tiếng Anh mở lối thành công cho tôi, mà cách tìm ra lĩnh vực mới để ứng dụng tiếng Anh đã khiến tôi chạm đến những mốc son", Phương Mai lý giải.
Những ngày đầu, Phương Mai làm người mẫu, tham gia vài cuộc thi nhan sắc, dần tạo dựng được chỗ đứng rồi bỏ nghề mẫu để "tấn công toàn lực" vào mục tiêu ban đầu: làm MC song ngữ. Nhờ nỗ lực, chưa đầy hai năm, cô kín lịch dẫn sự kiện, nhất là MC song ngữ. Có thời điểm, cô "chạy" ba show một ngày.
"Với tổng vốn đầu tư rất ít ỏi (so với số tiền du học một trường trung bình ở nước ngoài), tôi đạt lợi nhuận lớn một cách nhanh chóng. Điều ấy chứng tỏ tôi đã đúng hướng", cô nhận định.
Phương Mai sinh năm 1990, từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2012, top 15 Hoa hậu Thế giới Người Việt 2010, top 10 siêu mẫu châu Á 2009. Cô cũng tham gia một số phim như:13 nữ tù nhân, Khi tình yêu lên tiếng, Âm mưu giày gót nhọn, Chung cư ma...
Nhờ lối dẫn duyên dáng và khả năng ứng biến, cô trở thành một trong những MC song ngữ đắt show nhất hiện nay. Cô đồng hành các chương trìnhVui sống mỗi ngày, Miss Charm 2023, lễ khởi động giải đua xe F1 hay sự kiện Michelin Guide Vietnam...
Hiếu Châu
eBox là nền tảng chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn trên nhiều lĩnh vực, với sự tham gia của các chuyên gia đầu ngành, nhằm giúp các độc giả phát triển bản thân, nâng cao giá trị cuộc sống.
Để tham gia eBox, độc giả có thể đăng ký dễ dàng với tài khoản Google, Facebook hoặc tài khoản eBox nhanh chóng và bảo mật với Momo, Napas hoặc qua hình thức chuyển khoản. Đăng ký vé tại đây.
