Mẹo chiên khoai tây vàng giòn dù để lâu
Không cần tẩm bột, khoai tây chiên bên ngoài vàng ươm, giòn rụm còn bên trong mềm bùi chấm cùng tương ớt được nhiều bạn nhỏ yêu thích.
Chọn khoai tây
Vào mùa thu đông, khoai tây vào vụ nên rẻ và ngon. Để làm khoai tây chiên giòn nên chọn mua các củ khoai tươi còn cát, vỏ mỏng, tròn đều, ít mắt, cứng và nặng tay. Khi cấu nhẹ thấy lớp thịt bên trong màu vàng tự nhiên. Chọn được khoai tây Đà Lạt là ngon nhất. Tránh mua các củ khoai tây có vỏ màu xanh hoặc mọc mầm vì có những độc tố ảnh hưởng sức khỏe. Cũng không mua các củ mềm nhũn, có vết bầm đen vì đã hỏng.
Sơ chế
Đem khoai tây gọt vỏ và ngâm vào nước muối pha loãng để giảm chất acrilamit có hại cho cơ thể và khoai ra hết nhựa không bị thâm đen. Sau đó, cắt khoai tây thành các thanh dài bằng một ngón út. Nếu có dao răng cưa lượn sóng thì cắt càng đẹp. Tiếp tục ngâm vào nước muối loãng, thêm vài viên đá lạnh khoảng 15 phút giúp khoai giòn. Nếu muốn khoai lên màu vàng ươm đẹp mắt có thể chần sơ với nước đun sôi thêm chút bột nghệ và đường, muối rồi vớt ra xả nước lạnh, để ráo nước. Còn nếu chọn được khoai tây Đà Lạt phần thịt vốn vàng nên không cần chần sơ, khi chiên vẫn lên màu vàng đẹp mắt.
Chiên hai lần
''Bí quyết vàng'' giúp cho khoai tây giòn rụm, để lâu không bị mềm ỉu là chiên 2 lần lửa. Ở lửa 1 chiên giúp khoai se bề mặt: Căn lượng dầu cho ngập khoai tây rồi cho vào chảo đun nóng dầu ăn. Thử đầu đũa thấy sủi tăm là đạt độ nóng, lần lượt chia khoai thành các mẻ cho vào chiên, thỉnh thoảng đảo nhẹ để tránh gãy.
Sau vài phút khi khoai se bề mặt và hơi cứng vớt ra để rổ thưa, bật quạt hong cho khoai nguội hoàn toàn. Nếu có thời gian, để khoai nguội cho vào hộp để ngăn mát tủ lạnh, khi ăn mới chiên lần 2 đảm bảo khoai luôn giòn rụm dù để lâu.
Ở lửa 2 tăng lửa vừa rồi giữ nhiệt đều để căng dầu, chia thành các mẻ rồi chiên cho khoai giòn và giúp thoát dầu (không bị ngấy). Khi khoai giòn vàng vớt ra để giấy thấm dầu và sử dụng.
Bùi Thủy
