Những thứ nên đầu tư sau nghỉ hưu 
Khi về hưu, thu nhập của mọi người sụt giảm đáng kể nhưng dù điều chỉnh chi tiêu ra sao, điều quan trọng nhất vẫn là phải giữ được chất lượng cuộc sống tốt.
Theo các chuyên gia tài chính, những thứ sau đây nên được mọi người, đặc biệt là người hưu trí đầu tư thay vì cắt giảm do tiếc tiền.
Chi phí cho sức khỏe
Sức khỏe là của cải, đồng thời là một khoản đầu tư có lợi nhuận lớn. Các chuyên gia tài chính và xã hội đều khuyên mọi người mua một chương trình chăm sóc sức khỏe cao cấp, khám sức khỏe thường xuyên hoặc các phương pháp điều trị chuyên biệt. Chúng không chỉ nâng cao chất lượng cuộc sống mà còn có thể giúp mọi người tiết kiệm về lâu dài bằng cách ngăn chặn các cuộc khủng hoảng sức khỏe tiềm ẩn.
Ann Martin, giám đốc điều hành của công ty dịch vụ tài chính cá nhân CreditDonkey (Mỹ), nói chất lượng nghỉ hưu của một người phụ thuộc rất nhiều vào mức độ khỏe mạnh của cơ thể. Bạn có thể cân nhắc đầu tư vào thiết bị tập thể dục, chẳng hạn như máy chạy bộ, xe đạp cố định hoặc tạ vừa sức để tập thể dục thường xuyên và duy trì sức khỏe thể chất.
Các khóa học
Các khóa học, dù đó là yoga, khiêu vũ, hay đơn giản là các buổi thiền hay học nghệ thuật, âm nhạc giúp ích rất nhiều cho người hưu trí. Giữ cho tâm trí sắc bén cũng quan trọng như giữ cho cơ thể khỏe mạnh. Các hoạt động này sẽ kích thích trí óc, tăng cường sức khỏe nhận thức và cho phép tham gia xã hội, nâng cao "thời gian vàng" của mọi người.
Các chuyên gia sức khỏe khuyên học một ngôn ngữ mới, chơi một nhạc cụ mới hoặc sáng tạo nghệ thuật đều là những cách tuyệt vời để rèn luyện trí não và tạo ra niềm vui và sự thỏa mãn khi chúng ta già đi.
Đầu tư cho ngôi nhà
Đầu tư cho ngôi nhà không có nghĩa là xây nhà mới to, đẹp hơn mà có thể chỉ đơn thuần là việc nâng cấp, sửa chữa để làm tăng sự thoải mái và an toàn của bạn khi sinh hoạt trong nhà.
Ví dụ, bạn có thể cải tạo sàn nhà để chống trơn trượt, sửa phòng tắm cho kín gió. Ngoài ra, bạn có thể lắp thêm camera, nâng cấp hệ thống an ninh để yên tâm hơn.
Đi du lịch
Khi còn đi làm, bạn có tiền nhưng ít thời gian. Do đó, nhiều người bắt đầu chuỗi ngày du ngoạn, trải nghiệm và khám phá thế giới sau khi về hưu. Đây có thể là hoạt động tốn kém nhưng chuyên gia khẳng định là "đáng đồng tiền bát gạo". Du lịch giúp người có tuổi nâng cao sức khỏe, trí óc minh mẫn, tăng cường giao tiếp xã hội từ đó làm chậm quá trình lão hóa của cơ thể.
Nếu thuộc tuýp người không thích du lịch, bạn có thể thi thoảng gặp gỡ bạn bè, đi cà phê theo nhóm, đến thăm họ hàng, người thân ở các vùng khác nhau cũng là một phương án tốt. Dành thời gian và tiền bạc để kết nối với những người thân yêu giúp chúng ta cảm thấy được hỗ trợ, kết nối và cảm giác thân thuộc.
Thực phẩm tốt cho sức khỏe
Thói quen ăn uống đóng vai trò quan trọng cho sức khỏe, đặc biệt ở tuổi hưu trí. Bằng cách sử dụng thực phẩm nguyên chất tốt cho sức khỏe thay vì ăn nhiều thực phẩm chế biến sẵn, bạn có thể giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch, tiểu đường loại hai, một số loại ung thư.
Thú cưng
Khi bạn nghỉ hưu, con cái của bạn có cuộc sống riêng, do đó nên cân nhắc đến việc nuôi một con vật cưng. Dù những chi phí liên quan đến việc mua vật nuôi, tiêm chủng và chăm sóc có thể tốn của bạn một khoản nhưng lợi ích về mặt cảm xúc và sức khỏe chúng mang lại hoàn toàn phù hợp.
Thùy Linh (Theo Bestlife)
