Cách làm hành phi vàng giòn
Không cần phơi nắng hay sấy, không dùng bột chiên giòn nhưng hành phi vẫn vàng thơm, giòn rụm lại để được lâu với cách làm đơn giản dưới đây.
Chú ý:
Thái hành đều tay để khi phi hành chín vàng đều.
Chú ý canh lửa và khi hành ngả vàng nhẹ khoảng 80% vớt ra ngay vì hành còn nhiệt sẽ vàng đều đậm hơn. Không để hành đậm màu quá mới vớt sẽ làm hành bị cháy đắng.
Một số nguyên nhân hành phi không giòn: Dầu không đủ nóng, khi hành ngả vàng vớt ra vẫn giữ nhiệt để hành còn chín thêm.
Để hành nguội hoàn toàn, chia các mẻ cho vào các túi zip để ngăn mát dùng dần cả tháng vẫn thơm ngon giòn rụm. Nếu làm nhiều cũng chia nhỏ bọc kín để ngăn đá, khi ăn lấy để ngăn mát dùng dần.
