Công nghệ hạt lưu hương cho dòng sản phẩm Lix Sạch Thơm 
Lix Sạch Thơm mới được ứng dụng công nghệ enzyme sinh học kết hợp hạt lưu hương thế hệ mới để tăng khả năng làm sạch và giữ hương thơm đến 24 giờ.
Lix Sạch Thơm là dòng sản phẩm thuộc thương hiệu Lix, bao gồm bột giặt và nước giặt với hai nhóm hương là ngàn hoa và nắng hạ, do Công ty cổ phần Bột giặt Lix nghiên cứu và sản xuất.
Theo đại diện doanh nghiệp, enzyme sinh học được ứng dụng có khả năng phân tách chất bẩn hiệu quả mà không làm ảnh hưởng đến bề mặt chất liệu tiếp xúc. Công nghệ này sẽ giữ sợi vải mềm và bền màu, đồng thời bảo vệ da tay người giặt, hạn chế kích ứng da. Sản phẩm được phát triển hướng đến gia đình có con nhỏ, người có da nhạy cảm với chất tẩy, kết hợp với công thức điều chế sản phẩm đậm đặc siêu tạo bọt. Nhờ vậy, các hoạt chất dễ dàng thấm sâu vào từng sợi vải, giúp đánh bật vết bẩn.
Để tăng tính cạnh tranh, ngoài công nghệ enzyme sinh học, Lix Sạch Thơm còn tích hợp thêm hạt lưu hương thế hệ mới. Những hạt hương mịn, kích thước siêu nhỏ với lớp màng bọc đặc biệt sẽ bám chặt vào từng sợi vải.
Nhờ công nghệ mới này, hương thơm không bị bay đi trong quá trình giặt - phơi hay sấy. Kể cả đồ giặt xong phơi trong nhà, thiếu nắng thiếu gió, quần áo cũng sẽ không lên mùi ẩm mốc. Hạt lưu hương có thể bám lâu trong từng sợi vải và lưu giữ được hương thơm.
Theo đại diện nhãn hàng, bên cạnh tác dụng trên, các hạt này còn giúp lan tỏa hương từ từ khi mặc. Cụ thể, khi quần áo được lấy ra sử dụng, việc cọ xát các sợi vải lúc di chuyển, vận động sẽ giúp những hạt lưu hương này từ từ phá vỏ, lan tỏa hương thơm nhẹ nhàng. Cũng nhờ cơ chế hoạt động này mà trang phục có thể ngát hương suốt 24 giờ.
Lix Sạch Thơm có hai dòng hương là nắng hạ tươi mát và ngàn hoa quyến rũ. Công thức mùi được nghiên cứu và chọn lọc tỉ mỉ chất hương từ những nhà điều hương nước Pháp. Các sản phẩm bột giặt, nước giặt Lix Sạch Thơm đang được bán tại cửa hàng tạp hóa và hệ thống siêu thị trên toàn quốc hoặc qua các sàn thương mại điện tử như Shopee, Lazada và Tiki.
Chi Dung
