Ly thân thử khi hôn nhân trục trặc 
Khi hôn nhân rạn nứt, vợ chồng cảm thấy không được thỏa mãn và mất kết nối, thử nghiệm ly thân có thể là giải pháp cứu vãn tình hình.
Ly thân thử là một bước khó khăn, có thể quyết định số phận của một cuộc hôn nhân. Trong giai đoạn này, vợ chồng có cơ hội khám phá sở thích của riêng mình, thiết lập sự độc lập và giải quyết vấn đề khiến họ gặp khó khăn. Đồng thời, họ có thể đánh giá mối quan hệ và quyết định cuộc hôn nhân này có đáng để níu giữ hay đã đến lúc phải nói lời chia tay.
Theo nhà tâm lý học Carly Dober, chủ tịch Hiệp hội các nhà tâm lý học Australia, mỗi gia đình đều có một số vấn đề nhất định và có rất nhiều điều cần phải cân nhắc trong khi người ngoài không thể biết, do đó, "ly thân thử nghiệm" là một bước đệm quan trọng.
Trong nhiều trường hợp, trong quá trình ly thân thử nghiệm, một bên có thể chọn chuyển đi nơi khác. Tuy nhiên, nếu việc duy trì nơi ở thứ hai gặp khó khăn về mặt tài chính, cả hai vợ chồng có thể tiếp tục sống chung dưới một mái nhà, mặc dù ở phòng riêng. Trong thời gian này, bạn và đối tác thiết lập một khung thời gian được hai bên thống nhất cho việc ly thân, trong khi vẫn duy trì hôn nhân hợp pháp.
Khác với ly hôn, ly thân thử nghiệm không có bất kỳ tác động pháp lý nào đến quyền hôn nhân hoặc tài sản. Trong thời gian xa cách tạm thời này, các cặp sẽ đánh giá lý do chia tay và những gì họ hy vọng đạt được từ việc đó. Cả hai nên truyền đạt ý định, đặt ra ranh giới và thống nhất về khung thời gian cho việc ly thân.
Trong khi một số cặp có thể chọn cắt đứt hoàn toàn liên lạc trong thời gian xa cách, những cặp khác có thể chọn cách liên lạc thường xuyên hơn. Quyết định này nên được đưa ra dựa trên hoàn cảnh riêng của mỗi gia đình. Đây chính là giai đoạn trưởng thành của cả hai bên, cho phép họ đánh giá lại các ưu tiên của mình và có thể hiểu sâu hơn về bản thân lẫn đối tác.
Khái niệm ly thân thử nghiệm không mới và cũng không xa lạ trong hôn nhân nhưng vẫn thường bị hiểu lầm và đôi khi còn bị kỳ thị. Tuy nhiên, khi được thực hiện đúng cách, nó có thể mang lại nhiều lợi ích giúp cứu vãn mối quan hệ hoặc mang lại cho mỗi đối tác sự rõ ràng mà họ cần để tiếp tục. Tác dụng chính của ly thân thử nghiệm là:
Cho mình không gian riêng
Khi sống chung với đối tác quá lâu, bạn có thể khó có được quan điểm rõ ràng về mối quan hệ. Nghỉ ngơi và dành thời gian xa nhau có thể mang lại cho bạn không gian cần thiết để suy ngẫm về những vấn đề đang khiến bạn lo lắng. Không còn những phiền nhiễu và xung đột trong cuộc sống hàng ngày, bạn có thể lùi lại một bước và suy nghĩ rõ ràng hơn về những gì bạn muốn và cần ở người bạn đời.
Giao tiếp rõ ràng
Một trong những lợi ích của ly thân thử nghiệm là dẫn đến sự giao tiếp trung thực và cởi mở hơn giữa vợ chồng. Khi sống xa nhau, bạn sẽ phải cố gắng trò chuyện thường xuyên và có nhiều thời gian hơn để suy nghĩ về những điều mình muốn nói. Điều này có thể dẫn đến những cuộc trò chuyện sâu sắc và hiệu quả hơn, cũng như sự hiểu biết về cảm xúc và nhu cầu của nhau.
Giải quyết vấn đề
Thời gian này giúp cho các vợ chồng không cảm thấy áp lực khi ở cùng một không gian. Với nhiều quyền tự do hơn để suy ngẫm về trải nghiệm và suy nghĩ của mình, các đối tác có thể thấy mình cởi mở hơn khi giải quyết các vấn đề mà ban đầu họ đang né tránh, chẳng hạn như giao tiếp, sự thân mật hoặc những bất an tiềm ẩn.
Kết nối với chính mình
Tạm dừng cuộc hôn nhân cũng có thể là cơ hội để tập trung vào bản thân. Có thể bạn đã bỏ qua nhu cầu và sở thích của bản thân để duy trì mối quan hệ. Cuộc chia ly thử nghiệm có thể cho phép bạn kết nối lại niềm đam mê và mục tiêu của chính mình trong tương lai. Điều này có thể dẫn đến sự tự tin hơn và ý thức về bản sắc mạnh mẽ hơn.
Tránh các quyết định vội vã
Các cặp thường cảm thấy buộc phải đưa ra quyết định nhanh chóng khi mọi việc trở nên khó khăn. Điều này có thể dẫn đến sự tan vỡ cuộc hôn nhân nếu không có sự trao đổi thông tin thích hợp hoặc xem xét những gì có thể cứu vãn được. Cuộc ly thân thử nghiệm cho phép mỗi bên lùi lại một bước và xem xét những gì họ thực sự muốn mà không cần phải đưa ra bất kỳ quyết định lâu dài nào.
Làm gì trong thời gian ly thân thử nghiệm?
Theo chuyên gia tâm lý Aastha Pahadia, Ấn Độ, giai đoạn ly thân thử nghiệm là thời gian để vợ (chồng) xác định mục tiêu cá nhân, đặt ra các ranh giới phù hợp, dành thời gian nhiều hơn cho chính mình và tìm kiếm sự trợ giúp từ mọi người, nếu cần thiết. Điều quan trọng là không đặt ra những kỳ vọng quá cao so với thực tế, sẵn sàng đối mặt với những cuộc trò chuyện khó khăn để tìm ra giải pháp hiệu quả cho mối quan hệ.
Thùy Linh (Theo Pinkvilla)
