Người Hà Nội gửi nước chi viện dân chung cư Thanh Hà 
Hà Nội
Hơn chục xe bồn chở nước sạch do cộng đồng góp tiền mua đã được chở đến Khu đô thị Thanh Hà, hỗ trợ cư dân đang bị cắt nước, chiều tối 17/10.
Anh Nguyễn Quốc Bình quản trị viên của một cộng đồng ôtô trên mạng xã hội cho biết khi nghe tin hai, ba ngày qua cư dân Khu đô thị Thanh Hà ở xã Cự Khê, huyện Thanh Oai bị cắt nước sinh hoạt, nên đã cùng bạn bè góp tiền mua hai xe nước gửi tặng.
"Hai xe nước sạch chắc chắn không đủ cung cấp cho cư dân, nhưng đây là giải pháp tình thế, chỉ mong san sẻ được với bà con lúc khó khăn", anh Bình nói.
Ngoài hai xe nước của anh Bình, một số công ty, hội nhóm trên địa bàn Hà Nội cũng gửi xe nước, mong tạm thời giải tỏa nhu cầu của hơn 16.000 người sinh sống tại 23 tòa chung cư.
Ông Phan Minh Châu, tổ trưởng Tổ dân phố số 4, cho biết nước bị cắt đột ngột từ ngày 14 đến tối 16/10 có lại nhưng 9h sáng 17/10 tiếp tục mất. Lượng nước được cung cấp trong đêm ít, không đủ cung cấp cho người dân sử dụng hay tích trữ. Khoản tiền do cư dân trong tòa nhà đóng góp để mua nước sạch đến nay cũng cạn kiệt.
"May mắn là ba tòa thuộc tổ dân phố tôi quản lý trong chiều nay đã nhận được một xe nước từ nhóm của anh Nguyễn Quốc Bình, một xe của đơn vị khác đến trong tối. Từ lúc biết tin, các cư dân đã ra xô chậu ra sảnh chờ đợi từ sớm", ông Châu nói.
Một số cá nhân khác cũng có ý định ủng hộ riêng một xe cho tổ 4 nhưng ông đề nghị để dành, phòng trường hợp cắt nước dài ngày.
Bà Trần Thị An, đại diện cư dân Khu đô thị Thanh Hà, cho biết từ chiều 17/10 liên tục nhận được xe nước sạch của người dân chở đến chi viện. Khoảng hơn 10 xe đã được chuyển đến, mỗi xe khoảng 10 m3 chia cho 23 tòa nhà.
"Nhiều ngày nay cư dân đang sống bằng nguồn nước tương trợ của mạnh thường quân. Chúng tôi cảm ơn lòng tốt của mọi người, đồng thời mong các cấp chính quyền quan tâm nhiều hơn về vấn đề nước sạch, để cư dân không phải vật vờ chờ từng giọt nước", bà An nói.
Anh Quốc Đạt (40 tuổi), một cư dân trong tòa nhà, vừa xách hai xô nước rời khỏi dòng người xếp hàng nói xúc động khi nhận giúp đỡ từ những người xa lạ. "Trong lúc hoạn nạn, san sẻ với nhau từng gáo nước mới thấy đáng quý", anh Đạt nói.
Từ đầu tháng 10, nhiều người tại Khu đô thị Thanh Hà phản ánh nước sinh hoạt có mùi thuốc tẩy, gây dị ứng da. Hôm 10/10, Viện Công nghệ môi trường thông báo kết quả xét nghiệm hàm lượng amoni trong nước là 11,46 mg/l, gấp 38 lần ngưỡng cho phép, hàm lượng clo cũng vượt ngưỡng hàng chục lần.
Lãnh đạo Công ty cổ phần nước sạch Thanh Hà giải thích nguồn cung không đủ, bình thường nguồn từ nhà máy nước mặt sông Đuống cấp khoảng 2.000 m3, giờ chỉ được 700 m3 một ngày đêm. Do vậy, công ty đã tăng sản lượng nước từ nguồn giếng khoan 1.000 m3 lên 3.000 m3 một ngày đêm. Vì lưu lượng thay đổi, đồng thời phải bổ sung nước sạch quá gấp nên chưa kịp xử lý các vấn đề vi sinh.
Ngày 14/10, đơn vị dừng cấp nước từ nguồn khai thác ngầm. Hàng chục nghìn cư dân không còn nước sinh hoạt khiến cuộc sống bị đảo lộn. Nhiều gia đình buộc phải di tản về quê, số khác áp dụng các biện pháp hà khắc để tiết kiệm nước.
Quỳnh Nguyễn
