Cách làm cá chép om dưa kiểu Bắc
Cá chép mềm ngon, dưa chua thấm trọn vị từ cá, tóp mỡ, dậy mùi thơm hành lá, thì là. Món này rất hợp với tiết trời chuyển mùa của miền Bắc.
Cá chép làm sạch, dùng chanh, muối hạt hoặc hỗn hợp rượu gừng chà xát để khử tanh rồi rửa sạch, để ráo nước. Căn cứ lượng người ăn, nếu nhiều thì mua nguyên con bởi phần đầu cá chép om dưa cũng rất ngon như kinh nghiệm dân gian ''Đầu cá trôi, môi cá chép''. Nếu nhà ít người thì mua cá khúc cho vừa khẩu phần ăn. Để cảm nhận vị ngọt tự nhiên nguyên bản của cá khi om không cần ướp gia vị. Còn thích đậm đà hơn thì ướp chút mắm muối. 
Dưa cải nếu chua quá rửa qua, vắt ráo. Còn nếu dưa muối vừa chín tới nên giữ nguyên, lấy chút nước để khi om cho vào tăng vị chua tự nhiên. 
Cà chua rửa sạch, bổ múi cau. Hành lá, thì là rửa sạch, cắt khúc. Hành khô bóc bỏ vỏ, thái lát. Để tăng thêm chút béo ngậy và hương vị xưa cho món cá chép om dưa thêm chút tóp mỡ. Nếu không có dùng ba chỉ. Ớt bỏ hạt, thái lát, điều chỉnh theo khẩu vị. Thêm chút cà rốt bào sợi trang trí (tùy chọn, không bắt buộc). 
Phi thơm mỡ lợn với hành khô, trút dưa chua vào xào cho mềm. Vì dưa chua vốn mặn nên không cần nêm nhiều gia vị. Nếu dưa chua có thể thêm chút đường cho dịu vị. 
Cho nước dưa chua, nước vào (căn lượng nước xâm xấp mặt cá), nấu sôi thì thả cá vào. Dùng đũa gắp dưa phủ lên xung quanh cá. Đậy vung và om cá lửa nhỏ cho nước dưa chua thấm vào cá và vị ngọt của cá tiết ra quyện vào dưa thêm phần ngọt ngon. Sau khoảng 15 phút cho cà chua bổ múi cau cùng tóp mỡ vào và tiếp tục om thêm 5 - 6 phút nữa cho cà chua hơi mềm mà vẫn giữ miếng đẹp. Nêm nếm lại gia vị (mắm, muối, hạt nêm và chút đường) cho vừa miệng. Cuối cùng cho hành lá, thì là vào đảo qua rồi tắt bếp. Múc cá ra và thưởng thức nóng. 
Yêu cầu thành phẩm: Thịt cá chép mềm ngon, vị chua dịu của dưa muối thấm đượm vào từng thớ thịt nên cá không hề tanh. Dưa cải chua thấm trọn vị ngọt ngon từ cá, tóp mỡ béo ngậy, dậy mùi thơm của hành lá, thì là. Món này ăn cùng bún hay cơm trắng trong tiết trời chuyển mùa rất hợp. 
Chú ý:
Cá chép có nét đặc biệt khi om dưa chua dù nấu lâu thịt cá lại càng đượm vị và thịt vẫn giữ nguyên miếng, không bị bở nát. Nếu không có cá chép có thể dùng cá trắm đen, cá rô phi om dưa cũng ngon. 
Chọn cá chép tươi ngon với các dấu hiệu như mắt trong, vẩy tươi sáng, mình thuôn thì chắc chịt, ngọt thơm.
Nếu dưa chua quá nên rửa và vắt ráo, khi nấu thêm chút đường cho dịu vị. Các món om dưa, kho với dưa nên nấu 2 lửa (lửa 1 xào dưa cho mềm rồi cho vào om, kho sẽ thấm vị ngọt ngon).
