Kết hôn ở tuổi 96 
Mỹ
Cụ ông Carl Kruse ở Kansas kết hôn với cụ bà Dorris Kirks hôm 15/10, sau hai năm hẹn hò. 
Cặp vợ chồng cùng 96 tuổi quen nhau tại trung tâm dành cho người cao tuổi ở Cedar Lakes. Khi bà Dorris chuyển đến cách đây 2 năm, ông Carl đã chú ý đến thành viên mới bởi kỹ năng chơi bida điêu luyện. Trong khi bà Dorris lại ấn tượng với tài chơi violin cùng sự lịch thiệp của người đàn ông cùng tuổi.
"Ông ấy là người rất kiên nhẫn và chưa bao giờ từ chối giúp đỡ bất kỳ ai. Tôi nghĩ đây là người đàn ông tốt", cụ bà nói. Họ bắt đầu thân thiết và gắn bó hơn khi chung sở thích chơi bida.
Trước khi vào viện dưỡng lão, cả hai từng kết hôn, có các con, cháu và chắt. Nhưng chính sự hòa hợp trong tâm hồn, khao khát chứng minh tình yêu sẽ vượt qua rào cản đã thôi thúc cụ ông 96 tuổi ngỏ lời cầu hôn bạn gái vào tháng 9 năm nay. Một tháng sau, họ kết hôn trước sự chứng kiến của người thân và những người bạn già trong viện dưỡng lão. Ông Carl cũng không ngại nắm tay cô dâu và trao nụ hôn ngọt ngào.
Robert Million, quản lý viện dưỡng lão tiết lộ: "Cả hai có nhiều điểm chung. Họ yêu âm nhạc, thích cùng nhau chơi những bản hòa tấu và có tình yêu vượt qua tuổi tác".
Chia sẻ thêm về chồng mới cưới, cụ bà Kirks nói: "Chúng tôi làm nhiều việc cùng nhau bởi chung sở thích, suy nghĩ. Anh ấy luôn biết cách quan tâm những điều nhỏ nhặt nhất như mua máy sưởi để trong phòng khi tôi than phiền bị lạnh chân".
"Kết hôn ở độ tuổi nào không quan trọng, bởi chúng tôi luôn biết trân trọng từng phút giây còn được sống bên nhau", cụ ông nói. Ông cũng không ngại thể hiện những cử chỉ ân cần, sự quan tâm chăm sóc vợ ở mọi nơi.
Sau đám cưới, cặp vợ chồng cùng nhau nấu ăn, đọc sách, chơi đàn và chơi bia để tận hưởng những năm tháng hạnh phúc cuối đời, trong viện dưỡng lão.
Quỳnh Nguyễn (Theo Livenowfox, Mirror)
