Công thức chăm sóc sức khỏe trái tim của sao Việt 
Huỳnh Anh Tuấn, Bảo Thanh, Huyền Lizzie, Thúy Diễm thận trọng lựa chọn nguyên liệu nấu nướng để bữa cơm nhà thêm dinh dưỡng, đảm bảo sức khỏe tim mạch.
Diễn viên Huỳnh Anh Tuấn được yêu thích với hình ảnh tự tay chuẩn bị, chia sẻ cách thực hiện các món ăn dân dã như vịt nấu chao, cá bống kho tiêu, ếch kho sả nghệ...
Một lần, trong đoạn phim giới thiệu cách làm món sườn kho củ sen và rau muống xào, nam diễn viên tiết lộ bí quyết giúp món ăn trở nên thơm ngon, thấm vị và tốt cho sức khỏe nhờ vào một số nguyên liệu quen thuộc, trong đó có dầu ăn. Anh cho biết chính sự cẩn trọng, chọn lựa kỹ nguyên liệu nấu nướng ở khâu đầu vào giúp món ăn thêm hấp dẫn, an lành.
"Cái gì liên quan tới ăn uống, ảnh hưởng tới sức khỏe là Tuấn luôn ưu tiên chọn loại tốt, đặc biệt là đầu tư cho sức khỏe trái tim", nam diễn viên nói.
Với quan điểm căn bếp là trung tâm của tổ ấm, bữa cơm nhà là ngọn nguồn của sức khỏe, vợ chồng Thúy Diễm - Lương Thế Thành thường cùng nhau chuẩn bị bữa cơm gia đình. Cặp sao chú trọng đến sự đa dạng trong món ăn và nguyên liệu, vì thế trong tủ lạnh lúc nào cũng "đầy ắp" những thực phẩm ngoại nhập. Thời gian gần đây, nữ diễn viên quan tâm hơn đến các loại gia vị tẩm ướp và nguyên liệu nấu nướng, nhất là dầu ăn.
Theo Thúy Diễm, dù có mua nguyên liệu đắt đỏ nhưng lại nấu với dầu ăn không đảm bảo chất lượng thì chưa phải đầu tư cho sức khỏe đúng cách vì đây là nguyên liệu dùng hàng ngày cho tất cả các món ăn, ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe.
Cũng thuộc hội "sao yêu bếp" và cực kỳ quan tâm đến sức khỏe, hai diễn viên Bảo Thanh, Huyền Lizzie đặt yêu cầu cao từ đồ gia dụng trong gian bếp đến cả những nguyên liệu nhỏ nhất như dầu ăn. Với hai nữ diễn viên, không phải dầu ăn nào cũng như nhau và xem đây là một khoản đầu tư dài hạn cho sức khỏe tim mạch, không nên căn ke.
Căn bếp của Bảo Thanh, Huyền Lizzie luôn có sẵn bộ dầu đậu nành, dầu gạo lứt Simply vì đây là hai loại dầu ăn có nhiều dưỡng chất tốt cho tim mạch. Hai diễn viên tin rằng, về dài hạn, khoản đầu tư này sẽ mang lại cho cá nhân và gia đình một trái tim khỏe mạnh, giúp hạn chế nguy cơ mắc các bệnh lý tim mạch về sau.
Không chỉ Bảo Thanh, Huyền Lizzie, Thúy Diễm mà còn rất nhiều "sao yêu bếp", chị em nội trợ tin tưởng đưa Simply là một phần trong công thức đầu tư cho sức khoẻ trái tim thông qua bữa ăn hàng ngày. Simply là thương hiệu dầu ăn được Hội Tim mạch học Việt Nam khuyên dùng trong nhiều năm vì hội tụ những dưỡng chất tốt cho sức khoẻ trái tim. Dầu dậu nành Simply giàu Omega 3,6,9, dầu gạo lứt Simply dồi dào Gamma Oryzanol, hai dưỡng chất có công dụng đẩy lùi cholesterol xấu, bảo vệ sức khoẻ tim mạch cho các thành viên trong gia đình
Chi Dung
