Những thói quen làm bếp có thể gây hỏa hoạn 
Theo giám đốc truyền thông của Hiệp hội Phòng cháy chữa cháy Quốc gia Hoa Kỳ Susan McKelvey, có một số thói quen bạn không nhận ra là có nguy cơ gây hỏa hoạn.
Không giám sát bếp hoặc lò nướng đang hoạt động
Nhiều người có thói quen tranh thủ làm việc khác khi đang nấu gì đó trên bếp hoặc trong lò nướng, thậm chí bỏ ra khỏi vị trí nấu để đi đâu đó. Đây là một trong những nguyên nhân cơ bản gây cháy nổ trong bếp.
Susan McKelvey cho biết, việc nấu nướng không có người giám sát là nguyên nhân hàng đầu gây ra cháy nhà và tử vong do hỏa hoạn. Thuật ngữ "không có người giám sát" mô tả việc các vụ cháy xảy ra khi mọi người không theo dõi những gì đang nấu, bao gồm việc bị phân tâm, rời khỏi phòng hoặc ngủ quên.
Để những vật dụng dễ cháy xung quanh bếp đang nấu
Đặt găng tay, bật lửa, khăn lau... gần bếp đang nấu là một thảm họa. Các vật liệu bị bỏ cạnh bếp và bén vào ngọn lửa là nguyên nhân thứ hai gây cháy khi nấu ăn và đứng thứ tư về số ca tử vong và thương tích do cháy nổ khi nấu nướng.
Tốt nhất bạn nên để những vật dụng này cách xa bếp. Khi bạn dùng xong giấy hoặc giấy gói nhựa, nên vứt bỏ chúng ngay lập tức để tránh nguy cơ. Chuyên gia McKelvey nói thêm, nên để bất cứ thứ gì có thể cháy (khăn lau, găng tay, miếng lót nồi, bao bì thực phẩm, khăn giấy) cách bếp nấu và các thiết bị nấu nướng ít nhất một mét.
Cho rằng bếp điện an toàn hơn bếp ga
Dù bếp điện hoặc bếp từ không tạo ngọn lửa trực tiếp nhưng không phải vì thế, nguy cơ cháy nổ không xảy ra. Chuyên gia McKelvey cho biết, những hộ gia đình dùng bếp điện có nguy cơ cháy khi nấu nướng và tổn thất liên quan cao hơn so với những hộ gia đình dùng bếp ga.
Bếp từ không là ngoại lệ. Nếu bạn nấu dầu ăn trên bếp từ, khi dầu mỡ đạt đến nhiệt độ nhất định, nó có thể bùng cháy, gây hỏa hoạn. Do đó, dù là nấu bằng bếp gì, bạn cũng nên đứng giám sát quá trình nấu.
Tay cầm nồi hướng về phía người nấu ăn
Đây là thói quen của nhiều người, tuy nhiên là một thói quen sai, khiến nồi hoặc chảo có nhiều khả năng bị đổ hơn do va quệt vào người làm bếp. Chuyên gia McKelvey khuyên nên xoay tay cầm nồi về bên trái hoặc bên phải, đặt nắp nồi gần đó khi nấu ăn. Trong mọi tình huống xảy ra, bạn có thể xử lý chiếc nồi và bếp mà không bị vướng víu.
Cho chó mèo vào bếp
Việc chó mèo chạy trên mặt bếp, đặc biệt là bếp điện, từ, có thể gây rắc rối lớn, thậm chí gây nên hỏa hoạn. Vì sự an toàn của cả gia đình, McKelvey khuyên bạn nên giữ trẻ nhỏ và vật nuôi tránh xa bếp, kể cả trong khi bạn nấu ăn và sau đó.
Thùy Linh (Theo Eatingwell)
