Chở 3 tấn tiền xu đi trả nợ 
Mỹ
Một công ty bất động sản tại bang Colorado bị chỉ trích khi thanh toán khoản nợ 23.500 USD bằng ba tấn tiền xu, hôm 23/10.
Trước đây, công ty JMF Enterprises ở bang Colorado thuê đơn vị hàn xì Fired Up Fabrication thi công một số hạng mục tại tòa chung cư họ đang xây dựng. Khi đối tác đã hoàn thành đầy đủ công việc theo hợp đồng JMF Enterprises liên tục trây ì, không thanh toán buộc đối tác phải khởi kiện.
Sau khi hòa giải tranh chấp vào tháng 7, JMF Enterprises đồng ý trả số nợ 23.500 USD cho nhà thầu. Nhưng trong thỏa thuận, cả hai không đề cập tới hình thức thanh toán.
Đến tháng 8, phía JMF đã chuyển số nợ bằng cách điều một xe tải chứa đầy tiền xu, tổng trọng lượng là 3 tấn. Phía nhà thầu phụ từ chối nhận.
Danielle Been, đại diện pháp lý của Fired Up Fabrication cho biết: "Ngay cả khi muốn nhận, chúng tôi cũng không thể vận chuyển, bởi thang máy tại nơi làm việc chở tối đa dưới 1,5 tấn". Bà cũng khẳng định hành động của đối phương là nhỏ nhen, gây lãng phí thời gian và tiếp tục đệ đơn ra tòa.
Trong phần bào chữa tại tòa án, luật sư của JMF, cho biết đơn vị đã tuân thủ theo các điều khoản, do thỏa thuận không nêu hình thức thanh toán cụ thể.
Nhưng trong phán quyết vừa công bố hôm 23/10, thẩm phán Joseph Findley của quận Larimer, bang Colorado nhấn mạnh, việc JMF Enterprises chở xe tải đầy tiền xu đi trả nợ rất cồng kềnh và tốn kém, nhằm gây khó chịu đối với người nhận.
Tòa án yêu cầu phía JMF Enterprises và chủ doanh nghiệp là John Frank trong 14 ngày phải thanh toán cho nhà thầu bằng séc hoặc phiếu chuyển tiền. Bên cạnh đó, công ty này cũng phải chịu mọi chi phí kiện tụng, tiền thuê luật sư cho Fired Up Fabrication trị giá 7.000 USD.
Minh Phương (Theo CBSNews)
