Ngày cuối ưu đãi vé eBox 'Suy nghĩ khác biệt để thành công' 
Giai đoạn ưu đãi vé sớm giá 149.000 đồng eBox 'Suy nghĩ khác biệt để thành công' sẽ kết thúc lúc 24h ngày 20/10, sau đó tăng lên 199.000 đồng.
Chương trình dành cho người muốn nắm bắt cơ hội, đạt thành công trong cuộc sống, công việc, học tập; cá nhân đang loay hoay giữa nhiều ngã rẽ, chưa có phương pháp rõ ràng để theo đuổi mục tiêu ngắn, dài hạn. eBox số đặc biệt này cũng hướng đến những khán giả mong có thể nhận biết, phát triển bản thân ở mọi khía cạnh.
Hoạt động ưu đãi vé sớm với giá 149.000 đồng kéo dài đến hết ngày 20/10. Từ 21/10, vé sẽ tăng lên 199.000 đồng. Nhằm tạo điều kiện cho nhiều độc giả trẻ tiếp cận eBox, ban tổ chức khuyến mãi khi đăng ký nhóm. Theo đó, đặt 10-20 vé, bạn được giảm 25%; 6-10 vé bớt 20%, 2-5 hạ 15%.
eBox "Suy nghĩ khác biệt để thành công" phát độc quyền trên eBox với format video vào 20h ngày 27/10. Toàn bộ video được lưu lại vĩnh viễn trên eBox để độc giả xem bất lại cứ lúc nào. Ban tổ chức cũng tặng thêm chương trình "Nghệ thuật giao tiếp để thành công" cho 100 người đăng ký sớm nhất và 50 đơn hàng may mắn.
Nhân vật đồng hành với số eBox này là MC song ngữ Phương Mai - có hơn 10 năm làm nghề. Cô cho rằng cuộc đời ai cũng có góc thú vị riêng và kỳ vọng có thể giúp khán giả hiểu hơn về cách cô tự tạo ra lộ trình phát triển ngay từ ngày thơ bé; tìm kiếm, nắm bắt cơ hội ra sao; kinh nghiệm lập nghiệp thực tế; xu hướng tương lai của bản thân lẫn xã hội nói chung...
Cụ thể, qua 60 phút, eBox hướng dẫn bạn qua 5 bước quan trọng: Hiểu chính mình (nắm rõ điểm mạnh, điểm yếu, trả lời được câu hỏi "Tôi là ai?"); Phân tích (nắm bắt xu hướng thị trường, tìm những cơ hội chưa được khai thác phù hợp với mình); Xác lập mục tiêu (đặt mục tiêu ngắn hạn, dài hạn để có hướng đi rõ ràng); Tư duy ngược (học cách nhận thông tin từ góc độ khác, luôn đánh giá lại tình hình); Hành động (tập trung toàn lực vào hành động, chủ động học hỏi, sửa sai)...
Phương Mai sinh năm 1990, từng đoạt giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2012, top 15 Hoa hậu Thế giới Người Việt 2010, top 10 siêu mẫu châu Á 2009. Cô cũng tham gia một số phim như: 13 nữ tù nhân, Khi tình yêu lên tiếng, Âm mưu giày gót nhọn, Chung cư ma...
Nhờ lối dẫn duyên dáng và khả năng ứng biến, cô trở thành một trong những MC song ngữ đắt show nhất hiện nay. Cô đồng hành các chương trình Vui sống mỗi ngày, Miss Charm 2023, lễ khởi động giải đua xe F1 hay sự kiện Michelin Guide Vietnam...
Hiếu Châu
Để tham gia eBox, độc giả có thể đăng ký dễ dàng với tài khoản Google, Facebook hoặc tài khoản eBox nhanh chóng và bảo mật với Momo, Napas hoặc qua hình thức chuyển khoản. Đăng ký vé tại đây.
