Lâm Quang Nhật đánh giá đường bơi Aquaman Vietnam hấp dẫn 
Sau khi bơi thử, đương kim vô địch triathlon quốc gia Lâm Quang Nhật nhận xét đường bơi Aquaman đủ độ dài, biển lặng sóng, nhiệt độ lý tưởng cho VĐV thi đấu.
Lâm Quang Nhật có mặt tại khu vực thi đấu giải Aquaman Vietnam từ sáng sớm ngày 18/10 để cổ vũ cho học trò Hoàng Quyên thi đấu nội dung trẻ em. Sau đó anh nán lại để bơi thử và tham gia chương trình giao lưu cùng VĐV Aquaman Vietnam.
Ngay khi rời đường bơi, anh cho biết biển Phan Thiết là bãi biển "hiền" nhất từng bơi, sóng chỉ có ở phía trong bờ. Ra xa biển càng êm, nước trong, không có các yếu tốt bất lợi như sinh vật cản trở.
Ngoài yếu tố tự nhiên, việc thiết kế, kiểm soát đường bơi của Aquaman Vietnam cũng được nhà vô địch triathlon quốc gia đánh giá cao. "Đây là một route (cung đường) chính xác nhất tôi từng thi đấu", Nhật nói. Độ dài vòng bơi được tính toán đúng và đủ cho từng cự ly.
Theo Lâm Quang Nhật sự chuẩn bị tốt của BTC còn được thể hiện ở việc bố trí phao. Thông thường ở các giải đấu, dãy phao ống màu vàng được mặc định đặt bên phải VĐV. Còn Aquaman Vietnam bố trí thêm các phao xanh nổi cao ở bên trái giúp VĐV dễ nhìn và đoán hướng chuẩn, tránh trường hợp VĐV bơi quá xa hay lạc đường.
Trước khi chốt phương án cuối cùng, đã có nhiều kiểu bố trí cung đường được BTC đưa ra như hình chữ U, chữ T. Cuối cùng, với sự nghiên cứu, tư vấn từ các đối tác chuyên môn, BTC chọn phương án bơi theo hình tam giác ngược. có khoảng bơi thẳng.
Cung đường này ít điểm quay đầu và đổi hướng hơn, giúp đảm bảo an toàn và tối ưu thành tích cho VĐV. Việc có đoạn bơi thẳng ra hơn 100 m cũng giúp VĐV tăng thành tích, giãn khoảng cách giữa các nhóm, tránh chen lấn đông đúc.
Yếu tố an toàn của giải đấu cũng được nhà vô địch triathlon đánh giá cao. "Trong quá trình bơi thử, tôi thấy công tác cứu hộ đảm bảo an toàn triển khai khá tốt. Đội cứu hộ di chuyển liên tục để quan sát, hỗ trợ VĐV", Nhật cho hay.
Ngày thi đấu sẽ có 20 nhân viên cứu hộ chèo sup dọc đường bơi, 15 người quan sát đứng cố định trên 5 phao nổi, bốn nhân viên lái xuồng máy jetky di chuyển trên đường bơi, đưa VĐV lên bờ khi cần. Trên bờ cũng có 12 cứu hộ trực, quan sát từ xa.
Tuy nhiên với cuộc đua trên biển sẽ có nhiều tình huống khó lường, buộc VĐV phải trang bị kiến thức, kỹ năng để xử lý, đảm bảo an toàn cho bản thân. Ngoài các yếu tố kỹ thuật, chuyên môn, tinh thần cũng là điều VĐV cần lưu tâm. "Trước thi đấu, VĐV nên nghĩ trước về những tình huống có thể xảy ra ví dụ như bị VĐV phía trước đạp vào mặt, đối thủ mạnh hơn... để chuẩn bị tâm lý, tránh sự bất an, hoảng loạn", Lâm Quang Nhật nói.
Trong ngày thi đấu chính thức, VĐV 5 tiếng để hoàn thành cự ly Aquaman, trong đó cut-off-time (COT) của riêng đường bơi là 80 phút. Với cự ly Half Aqua, COT là 2 tiếng 30 phút và 40 phút bơi. Cự ly Sprint Aqua có cut-off time lần lượt 25 phút và 1 tiếng 30 phút.
DNSE Aquaman Vietnam diễn ra ngày 29/10 với nội dung sớm nhất là bơi 2km, chạy 21km, bắt đầu từ 6h tại khu vực bãi biển Bikini, Phan Thiết. Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) lần lượt xuất phát vào 6h30 và 7h.
Thanh Lan
