Bellingham giúp Real thắng ngược trên sân Barca 
Tây Ban Nha
Tiền vệ người Anh Jude Bellingham lập cú đúp, giúp Real Madrid thắng chủ nhà Barca 2-1 ở vòng 11 La Liga.
Barca chơi tốt hơn trong khoảng một tiếng đầu tiên, với bàn dẫn sớm và hai lần đưa bóng trúng cột dọc. Tuy nhiên tài năng của Bellingham đem về ba điểm cho Real để giúp họ trở lại đỉnh bảng La Liga. Đây là trận thắng thứ ba của Real tại sân của Barca, trong bốn lần làm khách gần đây ở El Clasico.
Trước Bellingham, lần gần nhất một cầu thủ lập cú đúp cho Real vào lưới Barca ở La Liga là Karim Benzema chín năm trước. Lần này tiền vệ 20 tuổi ra mắt trong trận El Clasico với hai khoảnh khắc rực sáng, định đoạt trận đấu. Phút 68, anh nhận bóng từ cự ly khoảng 25 m rồi sút xa về góc cao gỡ hòa 1-1. Đến phút bù thứ hai hiệp hai, tuyển thủ Anh chạy chỗ khôn ngoan vào khoảng trống trong cấm địa rồi đệm bóng qua hai chân thủ môn Marc-Andre ter Stegen.
Bàn thứ hai của Bellingham có phần may mắn, khi Luka Modric dường như đỡ hỏng quả tạt của Dani Carvajal. Tuy nhiên bóng bay đúng vị trí Bellingham lao vào, khiến hậu vệ Inigo Martinez lỡ trớn nên không thể làm gì. Sau khi ghi bàn, Bellingham chạy tới góc khán đài có CĐV đội khách, giơ cao hai tay mừng bàn với vẻ mặt không lộ cảm xúc.
Bellingham chỉ dứt điểm hai lần trong trận này, nhưng ghi cả hai bàn cho Real. Ngoài ra, anh không để lại nhiều dấu ấn, thậm chí năm lần để mất bóng, nhiều hơn thông số của các đồng đội gộp lại. Anh cũng không tạo ra cơ hội nào cho đồng đội, nhưng nghiễm nhiên là cầu thủ hay nhất trận vì tính hiệu quả. Dù là tiền vệ, Bellingham đã ghi 10 bàn sau 10 trận ở La Liga, dẫn đầu cuộc đua giành Pichichi.
Real không dứt điểm cầu môn lần nào trong hiệp một, lần đầu điều này xảy ra ở một trận El Clasico kể từ năm 2010. Tuy nhiên, Barca không tận dụng được lợi thế này để dẫn với cách biệt an toàn.
Barca khởi đầu như mơ khi hậu vệ David Alaba chuồi bóng không tốt, để Ilkay Gundogan đối mặt thủ môn và đệm bóng về góc xa mở tỷ số. Ít phút sau, đến lượt Toni Kroos bị Gavi cướp bóng ở rìa cấm địa, nhưng tiền vệ Fermin Lopez sút dội cột dọc ở góc gần. Đầu hiệp hai, đến lượt hậu vệ Martinez đánh đầu từ tình huống cố định trúng cột, rồi Ronald Araujo đá bồi bị thủ môn Kepa Arrizabalaga đẩy ra.
Trận El Clasico còn hấp dẫn không chỉ ở các bàn thắng, bởi hai đội đều chơi quyết liệt. Phút bù hiệp một, Ferran Torres ôm rồi kéo ngã Vinicius ở sát đường biên, nhưng trọng tài không thổi phạt. HLV Xavi Hernandez cũng tranh cãi với Vinicius, khi ông cho rằng Torres chỉ dùng vai tỳ đè. Ngay lập tức HLV Carlo Ancelotti chạy ra can Vinicius, tránh để tình huống xấu đi.
Hai đội cũng có vài tình huống đòi phạt đền bất thành, đáng kể là cú chuồi của Gavi với Bellingham khi tiền vệ người Anh đối mặt thủ môn. Dường như Gavi đã vào trúng chân đối thủ trước khi chạm bóng, nhưng trọng tài Gil Manzano bỏ qua. Trước những quyết định gây tranh cãi của trọng tài, một thành viên ban huấn luyện Real phản ứng đến nỗi phải nhận thẻ đỏ rời sân.
Barca phải nhận thất bại đầu tiên ở La Liga mùa này, và phía trước họ là rào cản khó khăn Real Sociedad tại xứ Basque ở vòng 12, còn Real Madrid lại được về Bernabeu tiếp đón Rayo Vallecano cuối tuần sau.
Hoàng An
