Bóng đá Pháp dậy sóng vì vụ tấn công xe buýt của Lyon 
Pháp
Năm cảnh sát bị thương và chín kẻ quá khích bị bắt, liên quan đến vụ tấn công gây đổ máu nhiều thành viên CLB Lyon - trong đó có HLV trưởng Fabio Grosso.
Sự việc xảy ra khi Lyon làm khách của Marseille ở vòng 10 Ligue I tối Chủ nhật 29/10. Một nhóm CĐV chủ nhà đã dùng gạch đá, gậy gộc ném vỡ cửa kính xe buýt chở các thành viên Lyon trên đường đến sân Velodrome.
Những mảnh vỡ văng tung toé, dẫn đến chấn thương của nhiều người, trong đó nặng nhất có lẽ là HLV Grosso. Những hình ảnh được truyền thông Pháp đăng tải cho thấy gương mặt của chiến lược gia người Italy bê bết máu. Ông phải nhờ đến sự chăm sóc y tế ngay tại hiện trường, rồi nhập viện khâu 12 mũi.
Trợ lý của Grosso, Raffaele Longo cũng bị thương ở vùng mắt, chưa rõ mức độ nghiêm trọng.
Đoàn sáu xe chở CĐV Lyon cũng bị tấn công nhưng không có thiệt hại nghiêm trọng. Bên trong sân, một nhóm quá khích khác của chủ nhà còn tìm cách phá hàng rào lưới ngăn giữa khán đài với khu vực thi đấu. Trận đấu sau đó không thể diễn ra.
Hôm nay, Bộ trưởng Thể thao Pháp Amelie Oudea-Castera mô tả hành động của những CĐV Marseille là "nổi loạn" và "ghê tởm". Bà kêu gọi các bên liên quan phản ứng toàn diện và không khoan nhượng, từ Liên đoàn Bóng đá Pháp đến các hiệp hội CĐV cũng như các CLB.
Tờ báo thể thao hàng đầu nước này L'Equipe đăng ảnh HLV Gross lên trang nhất, và dùng những từ như "kinh tởm", "đáng xấu hổ" để mô tả về sự việc, đồng thời cho rằng bóng đá Pháp đã "rơi vào một cuộc khủng hoảng mới".
Chủ tịch của Marseille Pablo Longoria mô tả vụ tấn công là "không thể chấp nhận", cho rằng những hành động đó không đại diện cho CLB, không xứng đáng có chỗ trong thế giới bóng đá cũng như xã hội.
Grosso là thành viên đội tuyển Italy vô địch World Cup 2006. Ông mới được bổ nhiệm cách đây một tháng thay cựu tuyển thủ Pháp và Man Utd Laurent Blanc. Tuy nhiên, phong độ của Lyon chưa được cải thiện, mới giành một điểm qua bốn trận từ đó. Marseille giành ba chiến thắng từ đầu mùa, đang đứng thứ chín. Giữa hai đội bóng là sự thù địch lớn, có từ năm 1945.
Bóng đá Pháp vốn có tiền sử bạo loạn. Mới nhất, hôm 9/10, trận đấu giữa Montpellier và Clermont Foot tại vòng 8 Ligue 1 phải tạm hoãn ở thời điểm chủ nhà đang dẫn trước 4-2, do một CĐV ném pháo sáng xuống sân trúng vào thủ môn đội khách Mory Diaw.
Hà Đồ
