Siêu phẩm phút bù cứu Hà Tĩnh ở derby xứ Nghệ 
Hà Tĩnh
Quả Bóng Vàng 2017 Đinh Thanh Trung sút xa thành bàn, giúp Hà Tĩnh hòa SLNA 1-1 tại vòng 2 V-League 2023, tối 28/10.
Phút bù thứ hai hiệp hai, khi tỷ số đang là 1-0 nghiêng về phía SLNA, Hà Tĩnh dồn lực tấn công tìm bàn gỡ. Từ một pha treo bóng vào vòng cấm địa, bóng lộn xộn bật ra đến vị trí của Đinh Thanh Trung. Tiền vệ chủ nhà lừa một nhịp, tung cú sút xa từ cự ly hơn 20 m về góc phải khung thành đội khách. Thủ môn Văn Việt đổ người hết cỡ, nhưng không thể làm gì hơn ngoài việc nhìn bóng bay vào lưới.
Trong cơn mưa nặng hạt, ban huấn luyện Hà Tĩnh chạy vào sân ăn mừng, trong khi hàng nghìn khán giả trên khán đài hò hét cuồng nhiệt. Cầu thủ Hà Tĩnh nhanh chóng đưa bóng trở lại sân để dồn lên tìm thêm bàn thắng, nhưng quãng thời gian còn lại là không đủ để họ lật ngược thế cờ, chấp nhận trận hòa thứ hai liên tiếp.
Hà Tĩnh đặt mục tiêu giành chiến thắng trong trận đấu đầu tiên trên sân nhà tại mùa giải mới, nhưng sớm phải nhận gáo nước lạnh. Phút thứ 10, từ pha tấn công bên cánh phải, tiền đạo Olaha sút xa từ ngoài vòng cấm, bóng trúng cột dọc, cầu thủ trẻ Nguyễn Văn Bách lập tức băng vào đá bồi, mở tỷ số 1-0 cho SLNA.
Bàn thua sớm khiến cầu thủ Hà Tĩnh lúng túng, không tạo được nhiều tình huống nguy hiểm. Nửa sau hiệp một chủ nhà mới bừng tỉnh, liên tiếp tạo ra các pha bóng sóng gió về khung thành Văn Việt, trong đó đáng kể là cú đá phạt góc trúng xà ngang của đội trưởng Phi Sơn. Phút 46, từ quả tạt bên cánh trái của Bùi Văn Đức, tiền đạo Gopey đánh đầu ghi bàn, song VAR vào cuộc, từ chối bàn thắng này do trước đó Vũ Quang Nam đã phạm lỗi với hậu vệ Văn Huy của SLNA.
Hà Tĩnh chơi tất tay trong hiệp hai, khi lần lượt tung Đinh Thanh Trung và Đình Tiến - cựu cầu thủ của SLNA vào sân. Lối chơi của chủ nhà thanh thoát hơn, song các pha dứt điểm chưa đủ sắc bén để hạ gục thủ môn Văn Việt. Phút 53, nếu không có sự may mắn, Hà Tĩnh tiếp tục thủng lưới bàn thứ hai. Từ pha đánh đầu cận thành của tiền đạo Olaha đưa bóng tìm đến xà ngang.
Điểm nhấn của trận đấu này đến từ những phút cuối của mỗi hiệp. Nếu như cuối hiệp một, Hà Tĩnh bị từ chối bàn thắng bởi VAR, thì bàn thắng ở cuối hiệp hai của Thanh Trung đã đưa nhà nhà trở về từ cõi chết, giữ lại một điểm. Trái ngược với cảm xúc vui mừng của cầu thủ và khán giả chủ nhà, cầu thủ SLNA đã ôm mặt tiếc nuối, đổ gục xuống sân sau pha bóng này vì vuột mất chiến thắng.
Tại họp báo sau trận, HLV của Hà Tĩnh Nguyễn Thành Công cho rằng sau khi bị VAR từ chối bàn gỡ hòa, tâm lý các cầu thủ có phần nôn nóng. "Rất mừng là toàn đội không bao giờ buông bỏ, cố gắng tạo áp lực đến giây cuối cùng để mang về thành quả. Hà Tĩnh đặt mục tiêu top 5 mùa giải này, nên cần phải bình tĩnh, và bản lĩnh hơn ở các trận tiếp theo để đạt được", ông nói.
HLV trưởng SLNA, Phan Như Thuật thì cho rằng, bàn thua cuối là do các cầu thủ trẻ còn thiếu kinh nghiệm, bởi trận đấu này có nhiều người lần đầu ra mắt V-League, hi vọng thời gian tới họ sẽ tiến bộ hơn để giúp đội có kết quả tốt.
Hòa 1-1, có cùng hai điểm sau hai lượt trận, Hà Tĩnh và SLNA chia nhau vị trí thứ 4 và 6. Vòng 3, Hà Tĩnh và SLNA lần lượt làm khách trên sân của Viettel và Thanh Hóa.
