Son giữ Tottenham trên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh 
Anh
Tiền đạo Son Heung-min ghi bàn thứ tám từ đầu mùa, giúp Tottenham thắng Crystal Palace 2-1 trong trận đá sớm vòng 10 Ngoại hạng Anh.
Với thắng lợi này, Tottenham tạo cách biệt năm điểm nhiều hơn hai đội đứng kế sau là Man City và Arsenal (cùng 21 điểm). Thầy trò Ange Postecoglou chắc chắn trụ lại đỉnh bảng sau tuần này, mà không phải bận tâm kết quả trận derby giữa đội ĐKVĐ với Man Utd và trận Arsenal - Sheffield United.
Tottenham còn chạm cột mốc hiếm trong lịch sử CLB. Đây là khoảng cách điểm số lớn nhất mà họ tạo ra khi dẫn đầu giải vô địch quốc gia Anh kể từ vòng cuối mùa 1960-1961 - mùa gần nhất Tottenham đăng quang, với tám điểm nhiều hơn nhì bảng Shefffield Wednesday.
Với cá nhân Son Heung-min, cú đệm cận thành ở phút 66 là bàn thứ tám tại Ngoại hạng Anh mùa này. Đây là khởi đầu tốt nhất sự nghiệp của Son ở giải đấu này, giúp anh duy trì vị trí thứ hai trong cuộc đua phá lưới, chỉ kém một bàn so với Erling Haaland (Man City). Pha làm bàn này cũng giúp Son đạt cột mốc 111 bàn, ngang ngửa cựu tiền đạo Liverpool Sadio Mane và Dion Dublin - tiền đạo giải nghệ từ 2008, từng khoác áo Man Utd, Coventry, Aston Villa. Bộ ba này đứng thứ 24 trên danh sách ghi bàn nhiều nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.
Trên sân Selhurts Park, Tottenham không thể trình diễn thứ bóng đá tấn công dồn dập phóng khoáng ngay từ đầu như thói quen của họ dưới thời HLV Postecoglou. Trong trận thứ 500 tròn dẫn dắt các đội bóng Anh, HLV Roy Hodgson cho Palace nhập cuộc bằng lối chơi thực dụng, phòng ngự kín kẽ trong hiệp một. Đội chủ nhà khóa chặt James Maddison, cắt đứt liên lạc giữa ngòi nổ này với Son và hai mắt xích tấn công còn lại của Tottenham là Richarlison bên trái và Dejan Kulusevki bên phải. Thỉnh thoảng, bằng những pha lên bóng nhanh, Palace còn khiến Tottenham giật mình, và buộc thủ môn Vicario hai lần vất vả cứu thua ngay đầu trận, sau những cú dứt điểm của Andre Ayew rồi Edouard.
Hiệp hai bắt đầu theo kịch bản tương tự, trước khi Tottenham bất ngờ được "biếu" bàn mở tỷ số. Phút 53, sau pha phối hợp giữa Porro với Sarr bên cánh phải, bóng được chuyền sâu xuống đáy biên cho Maddison. Tiền vệ số 10 của đội khách đưa bóng vào cấm địa với lực căng theo kiểu nửa chuyền nửa sút. Son vào chậm một nhịp, nhưng bóng lại đập trúng chân trái trung vệ Palace Joel Ward đi vào lưới.
Palace phản ứng tích cực sau bàn thua và suýt gỡ hòa sau hai phút. Doucoure cướp bóng từ Bissouma trong một khoảnh khắc tiền vệ Tottenham lơ là rồi chuyền lên cho trung phong Edouard dứt điểm ngay mép vòng cấm. Bóng đập chân một hậu vệ Tottenham đi vọt xà.
Edouard và Palace sẽ phải hối tiếc vì pha hỏng ăn này, bởi đến phút 66, Tottenham nhân đôi cách biệt trong tình huống phối hợp tập thể hoàn hảo từ một phần ba cuối sân lên. Bóng được ba cầu thủ áo trắng ban bật ở phần sân nhà, trước khi Pape Matar Sarr phất dài chéo sân lên phía trên cho Brennan Johnson phối hợp với Maddison. Nhận lại bóng từ Maddison, Johnson đưa bóng tầm thấp vào cấm địa cho Son dứt điểm từ khoảng bảy mét, hạ thủ môn Sam Johnstone.
Phải đến phút bù thứ tư, Palace mới gỡ được một bàn. Từ một tình huống theo kèm không tốt của Porro, Ayew đỡ ngực rồi thoát xuống bắt vô-lê vào góc cao thành bàn. Dù bóng dường như chạm tay tiền đạo chủ nhà, sau một lúc kiểm tra VAR, trọng tài vẫn công nhận pha làm bàn. Nhưng ngần đó là không đủ để đội chủ nhà ngăn đối thủ cùng thành phố ra về với ba điểm. Đây là thất bại thứ 14 trong 17 cuộc đối đầu gần nhất của họ trước Tottenham tại Ngoại hạng Anh.
Ở vòng 11, Son và đồng đội sẽ đá trận derby London thứ ba liên tiếp, khi trở về sân nhà Tottenham Hotspurs đấu Chelsea ngày 7/11. Ở vòng 9, họ từng thắng 2-1 trước một đối thủ thành London khác là Fulham.
Nhật Tảo
