Thầy cũ của Messi khen Ronaldo 'hay nhất thế giới' 
Arab Saudi
HLV Christophe Galtier khen sau khi Cristiano Ronaldo ghi hai bàn trong trận Al Nassr thắng Al Duhail 4-3 ở AFC Champions League.
"Khi đối mặt với Ronaldo, bạn không thể làm được gì nhiều", Galtier nói với tờ AS (Tây Ban Nha). "Cậu ấy đã ghi được hai bàn đẹp mắt. Tôi không còn từ nào để mô tả. Những gì cậu ấy làm là phi thường đối với một cầu thủ 38 tuổi. Cậu ấy vẫn là cầu thủ hay nhất thế giới".
Hôm 24/10, Al Nassr hạ Al Duhail với tỷ số 4-3. Trận này, Ronaldo ghi hai bàn từ cú sút xa phút 61 và pha vô lê phút 81. Chiến thắng giúp Al Nassr tiếp tục dẫn đầu bảng E giải AFC Champions League, với chín điểm tuyệt đối sau ba lượt. Persepolis hiện xếp thứ hai với sáu điểm, còn Al Duhail và Istiklol mới có một điểm.
Vòng bảng AFC Champions League có sáu lượt trận. Đội dẫn đầu mỗi bảng sẽ vào thẳng vòng 1/8. Trong khi đó, năm đội xếp thứ hai ở từng khu vực Đông Á và Tây Á sẽ so thành tích với nhau, để chọn ba đội có thành tích tốt nhất mỗi khu vực. Do đó, Al Duhail đang đối mặt nguy cơ bị loại ngay từ vòng bảng.
Galtier mới tới Qatar dẫn dắt Al Duhail hôm 12/10. Trước đó, hồi hè, ông đã bị PSG sa thải dù giành Ligue 1 và Siêu Cup Pháp 2022-2023. Trong mùa giải này, Lionel Messi thi đấu dưới quyền Galtier, ghi 21 bàn và kiến tạo 20 lần sau 40 trận.
Hồi tháng 1/2023, Ronaldo bắt đầu chơi cho Al Nassr. Sau khi ghi 14 bàn trong 19 trận nửa cuối mùa 2022-2023, CR7 tiếp tục có 20 bàn trong 19 trận đầu mùa 2023-2024. Mùa này, Al Nassr đã giành Arab Club Champions Cup, đang dẫn đầu bảng AFC Champions League và xếp thứ ba Saudi Pro League. Ronaldo cũng duy trì phong độ cao ở tuyển Bồ Đào Nha, với chín bàn trong bảy trận từ đầu năm 2023.
Ronaldo từng giành năm Quả Bóng Vàng vào các năm 2008, 2013, 2014, 2016 và 2017. Tiền đạo 38 tuổi cũng có ba Ngoại hạng Anh, một Champions League với Man Utd, hai La Liga, bốn Chanpions League với Real Madrid và hai Serie A với Juventus.
Thanh Quý (theo AS)
