Lukaku mờ nhạt khi Roma thua Inter 
Italy
HLV Jose Mourinho bị cấm chỉ đạo còn tiền đạo Romelu Lukaku không dứt điểm lần nào khi Roma thua 0-1 trên sân Inter ở vòng 10 Serie A.
Sau khi "lật kèo" với Inter rồi gia nhập Roma theo hợp đồng cho mượn hè này, Lukaku chịu rất nhiều áp lực trong lần đầu trở lại Giuseppe Meazza. Người hâm mộ chủ nhà đã phát 30.000 chiếc còi để tạo ra tiếng động chói tai mỗi khi tiền đạo Bỉ chạm bóng. Nhiều cầu thủ Inter - gồm bạn thân và tiền đạo đá cặp cũ Lautaro Martinez - cũng không nhìn mặt Lukaku trong thủ tục bắt tay trước trận.
Trong ngày gặp lại CLB cũ, tiền đạo 30 tuổi đá trọn 90 phút nhưng không để lại dấu ấn nào. Lukaku chỉ chạm bóng 26 lần, không tranh chấp tay đôi thắng lần nào, mất bóng chín lần, phạm lỗi một lần và không có cú dứt điểm nào.
Trận này, Mourinho cũng không thể chỉ đạo Roma trực tiếp khi nhận thẻ đỏ vì chế đạo đối thủ trong trận thắng Monza 1-0 tại vòng 9 Serie A. Năm ngoái, "Người đặc biệt" cũng nhận thẻ đỏ trước Atalanta và mất quyền chỉ đạo trong đại chiến với Inter. Vì thế, truyền thông Italy đặt nghi vấn về việc Mourinho cố tình dính thẻ đỏ để tránh gặp Inter - nơi ông từng giành vinh quang với cú ăn ba lịch sử mùa 2009-2010.
Thiếu hàng loạt trụ cột gồm Paulo Dybala, Leonardo Spinazzola, Lorenzo Pellegrini, Renato Sanches, Chris Smalling, Tammy Abraham hay Marash Kumbulla, Roma bị áp đảo toàn diện. Họ chỉ có một pha dứt điểm trúng đích suốt 90 phút - pha đánh đầu chéo góc của Bryan Cristante bị thủ thành Yann Sommer cản phá đầu hiệp hai.
Ngược lại, Inter có lực lượng gần như mạnh nhất và tạo thế trận một chiều. Hiệp một, đoàn quân dưới trướng Simone Inzaghi kiểm soát bóng 64%, dứt điểm 12 lần với một cú trúng đích, còn Roma không dứt điểm lần nào. Lần đầu tiên Roma không thể dứt điểm và để đối phương áp đảo bằng 12 lần dứt điểm trong hiệp một trận đấu tại Serie A kể từ mùa 2004-2005.
Ngay phút 6, Hakan Calhanoglu đã nã đại bác từ ngoài vòng cấm dội xà. 10 phút sau, từ tình huống bóng lộn xộn trong vòng cấm, Marcus Thuram sút một chạm nhưng bị Rui Patricio cản phá bằng chân. Năm phút sau đó, lần lượt Federico Dimarco và Lautaro Martinez dứt điểm bất thành trong vòng cấm.
Inter tiếp tục áp đảo trong hiệp hai và tạo sự khác biệt ở phút 81. Đón đường chuyền dài của đồng đội, Federico Dimarco thoát xuống bên cánh trái rồi căng ngang để Thuram băng cắt đá nối hạ Patricio. Tiền đạo Pháp khởi đầu thăng hoa từ khi cập bến Inter theo dạng chuyển nhượng tự do hè 2023, khi góp dấu giày vào chín bàn tại Serie A, gồm bốn bàn và năm kiến tạo.
Phút 89, Inter tiếp tục bị khước từ siêu phẩm khi pha nã đại bác của cầu thủ vào sân thay người Carlos Augusto đi trúng điểm nối giữa xà ngang và cột dọc. Dù vậy, kết quả 1-0 là đủ để Inter vươn lên đỉnh bảng Serie A với 25 điểm, hơn Juventus hai điểm, còn Roma tụt xuống thứ tám với 14 điểm.
Ở vòng tiếp theo, Roma trở về sân nhà gặp Lecce, còn Inter làm khách của Atalanta.
Đội hình thi đấu:
Inter: Sommer, Pavard (Darmian 46), Acerbi, Bastoni, Dumfries (De Vrij 85), Barella, Calhanoglu (Asllani 75), Mkhitaryan (Frattesi 75), Dimarco (Augusto 83), Thuram, Lautaro.
Roma: Patricio, Ndicka, Llorente, Mancini, Zalewski (Celik 75), Bove (Belotti 84), Paredes (Azmoun 89), Cristante, Kristensen, El Shaarawy (Aouar 84), Lukaku.
Hồng Duy
