Haaland giúp Man City đè bẹp Man Utd
Anh
Tiền đạo Erling Haaland góp hai bàn, một kiến tạo khi Man City thắng 3-0 trên sân kình địch Man Utd ở vòng 10 Ngoại hạng Anh, tối 29/10.
Trận derby Manchester khởi đầu hấp dẫn, có tính đối kháng cao trong khoảng 15 phút đầu tiên khi Man Utd uy hiếp Man City bằng tốc độ của hai tiền đạo Rasmus Hojlund và Marcus Rashford. Nhưng sau đó, mọi thứ dần nằm trong tầm kiểm soát của đội khách. Thống kê sau trận phản ánh điều đó, khi Man City kiểm soát bóng 67%, tung 21 cú dứt điểm - nhiều gấp ba chủ nhà, trong đó có 10 lần hướng mục tiêu. Họ còn hưởng 12 quả phạt góc, so với 7 của Man Utd, và chuyền chính xác gần 90%.
Nhưng Man Utd cũng có lý do để than phiền về cách họ nhận bàn thua đầu tiên. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài xác định Hojlund kéo ngã Rodri trong vòng cấm khi chống pha phạt góc của Man City, dù bóng không tìm đến vị trí của hai cầu thủ này. Đứng trước chấm 11m, Erling Haaland sút chìm vào góc phải, mở tỷ số cho Man City.
Man Utd có cơ hội đáp trả, nhưng không đủ sắc bén để tạo khác biệt. Phút 31, từ đường chuyền lỗi của Phil Foden, Hojlund đoạt bóng và bứt khỏi các hậu vệ Man City. Nhưng, do chần chừ không dứt điểm và chịu sức ép từ John Stones, anh phải chuyền rồi chứng kiến Fernandes sút vọt xà. Tân binh người Đan Mạch chưa ghi bàn ở Ngoại hạng Anh dù đã ba lần lập công tại Champions League. Trận này, người hâm mộ "Quỷ đỏ" hy vọng tốc độ của Hojlund sẽ là vũ khí lợi hại để Man Utd chơi phản công. Nhưng rõ ràng, ở tuổi 20, anh vẫn thiếu sự lạnh lùng của một sát thủ.
Trái lại, nếu không có sự xuất sắc của Andre Onana, Man Utd có lẽ đã thủng lưới nhiều hơn trong hiệp một. Thủ thành Cameroon có ít nhất ba lần cứu thua. Đáng kể nhất là tình huống cản cú đánh đầu cận thành của Haaland vào cuối hiệp một. Ở pha bóng này, Onana thậm chí bay người trước khi Haaland dứt điểm. Tuy nhiên, ở khung thành bên kia, Ederson cũng hay không kém khi tung người đẩy cú vô-lê của Scott McTominay qua xà.
Sau giờ nghỉ, HLV Erik ten Hag quyết định mạo hiểm khi đưa Mason Mount vào thay Sofyan Amrabat - cầu thủ đã nhận một thẻ vàng vì xô xát với Foden. Man Utd trả giá cho thay đổi này bởi McTominay không thể bao quát hết khoảng trống trước vòng cấm. Không lâu sau khi Foden bỏ lỡ cơ hội, Man City nhân đôi cách biệt bằng bài tấn công tương tự hiệp một. Jack Grealish chồng biên để Bernardo Silva băng xuống sát biên dọc trước khi tạt vào để Haaland đánh đầu trong thế không bị kèm ở cột xa. Pha phối hợp này được tổ chức giống như tình huống cuối hiệp một, khi Onana cứu thua cho Man Utd. Nhưng lần này, cựu thủ môn Inter không thể làm gì trước pha dứt điểm của Haaland. Đây là bàn thứ 23 Haaland ghi trên sân khách tại Ngoại hạng Anh và anh chạm mốc này chỉ sau 23 trận, nhanh nhất trong lịch sử giải đấu.
Man Utd dường như cố gắng chơi theo cách khác trong hiệp hai. Nhưng rõ ràng, trước đối thủ mạnh như Man City, họ không thể chiếm lĩnh thế trận và tạo ra sức ép đủ lớn. Không những vậy, việc dâng đội hình lên khiến chủ nhà để lộ nhiều khoảng trống. Đó là điều kiện để những cầu thủ có khả năng sáng tạo bên phía Man City phát huy.
Cơ hội tốt nhất đội chủ nhà tạo ra trong thời gian này là tình huống Christian Eriksen phất dài cho Rashford phá bẫy việt vị. Nhưng sau tình huống khống chế tốt và loại bỏ Kyle Walker, tiền đạo này sút chệch cột dọc. Ngay sau đó, Man City đáp trả khi Haaland phá bẫy việt vị để đón đường chọc khe từ Grealish, nhưng pha bấm bóng của anh không thể đánh bại Onana. Nếu ghi bàn, Haaland sẽ trở thành cầu thủ đầu tiên ghi hai hat-trick ở derby Manchester trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh.
Dù vậy, tiền đạo Na Uy vẫn ghi dấu ấn ở bàn nâng tỷ số lên 3-0. Lần này, anh đón bóng bật ra từ pha dứt điểm của Rodri trước khi căng ngang cho Foden đệm bóng cận thành. Cánh trái của hàng thủ Man Utd tiếp tục để xổng Haaland ở pha bóng này trong khi Onana cản phá thiếu an toàn. Haaland thì bắt kịp đàn anh Sergio Aguero với tám kiến tạo hoặc ghi bàn ở derby Manchester, và anh làm điều này chỉ sau ba lần ra sân.
Đây là chiến thắng thứ bảy của Man City tại Old Trafford dưới thời Pep Guardiola. Nhà cầm quân Tây Ban Nha chỉ thắng trên sân Arsenal (8 lần) nhiều hơn trong sự nghiệp. Với Man Utd, họ đã thua một nửa (năm trận) trong 10 vòng đầu mùa này - số thất bại nhiều nhất của họ trong cùng thời gian kể từ mùa 1986-1987.
Chiến thắng giúp Man City duy trì vị trí thứ ba, cùng có 24 điểm và bằng hiệu số bàn thắng bại với Arsenal nhưng ghi bàn ít hơn. Thầy trò Guardiola sẽ tiếp Bournemouth ở vòng 11. Man Utd giậm chân thứ tám với 15 điểm và sẽ làm khách trên sân Fulham vào ngày 4/11.
Quang Huy
