Ngannou bất bình khi thua điểm Tyson Fury 
Theo cựu vô địch hạng nặng UFC Francis Ngannou, anh đánh tốt hơn, gồm việc đánh ngã đối thủ ở hiệp ba, và không phục trận thua Tyson Fury theo điểm trọng tài.
Trong màn ra mắt quyền Anh trên võ đài Boulevard Hall, Riyadh tối 28/10, Ngannou gây sốc khi thi đấu ngang ngửa và thậm chí đánh ngã Fury với cú móc trái trúng đầu ở hiệp ba. Sau khi đứng dậy, Fury thi đấu cẩn trọng hơn và dường như chuyển từ mục tiêu thắng knock-out trong sáu hiệp đầu sang thắng điểm trọng tài. Võ sĩ người Anh không tích cực ra đòn, trong khi Ngannou cố gắng bung sức ở những hiệp cuối nhưng không thể có lần thứ hai đánh ngã nhà vô địch WBC hạng nặng.
Sau 10 hiệp không có knock-out, Fury thắng điểm với hai trọng tài chấm 96-93, 95-94 cho võ sĩ người Anh, và một giám định chấm 95-94 cho Ngannou.
Nhiều người hâm mộ và cựu võ sĩ không đồng tình với phán quyết này và cho rằng Ngannou xứng đáng thắng điểm. Nhưng Ngannou không phàn nàn về quyết định của trọng tài và muốn tái đấu. "Mọi chuyện không theo ý tôi", võ sĩ 37 tuổi bày tỏ. "Có lẽ tôi thi đấu chưa đủ tốt hôm nay. Nhưng tôi sẽ sớm trở lại. Chúng tôi có thể tổ chức trận tái đấu và tôi chắc chắn mình sẽ thi đấu tốt hơn. Đây mới là lần đầu tôi đánh quyền anh, và là trải nghiệm tuyệt vời. Tôi không đưa ra bất kỳ lý do bào chữa nào".
Nhưng sau đó, Ngannou có loạt bài đăng công kích trọng tài và Fury trên mạng xã hội X. "Fury nên cảm ơn hai giám định vì khiến tôi không thắng trận đánh đó", anh viết sáng 29/10. Vài giờ sau, võ sĩ Cameroon tiếp tục có bài đăng với thông điệp "nhà vô địch bóng bàn thế giới" cùng loạt ảnh đánh ngã Fury. Ngannou đáp trả những phát biểu của Fury trước trận rằng "Ngannou như VĐV bóng bàn cố gắng thách đấu Novak Djokovic ở môn quần vợt".
Tối cùng ngày, Ngannou tiếp tục đăng tải: "Thế giới quyền anh rất khó đoán nhưng một số giám định phải chịu trách nhiệm về hành động của mình. Những điều như vậy là thứ ảnh hưởng tới sự nghiệp của nhiều người".
Sang ngày 30/10, cựu vô địch hạng nặng UFC dẫn lại bức ảnh với phát biểu của ngôi sao Conor McGregor trước trận, cùng thông điệp: "McGregor đã đúng. Lẽ ra tôi nên đá vào chân của Fury. Không thể tin hắn ta đã thúc cùi chỏ vào tôi".
Bấp chấp phản ứng Ngannou cùng nhiều người làm quyền anh, thống kê từ CompuBox cho thấy Fury vượt trội về khả năng ra đòn chính xác ở màn thượng đài tại Arab Saudi. Võ sĩ người Anh tung 223 đòn, với 71 cú trúng đích - đạt tỷ lệ 32%. Ngannou ra đòn nhiều hơn với 231 cú, nhưng chỉ có 59 đòn chính xác, đạt tỷ lệ 26%. Fury có 137 cú thọc (jab), trúng đích 39 lần, đạt tỷ lệ 29%. Trong khi, con số này của nhà cựu vô địch UFC là 22 cú thọc trúng đích trên tổng số 115 đòn, đạt tỷ lệ 19%. Fury cũng có 32 pha ra đòn nặng chính xác với tỷ lệ 37%, so với 37 và 32% của đối thủ.
Xuất hiện với vết bầm lớn ở mắt trái và trán trong cuộc phỏng vấn trên Boxing King Media ngày 29/10, Fury không phủ nhận việc Ngannou thi đấu, đồng thời cho rằng anh không đạt phong độ cao nhất vì phải giảm gần 12 cân trong tám tuần trước màn thượng đài. "Quyền anh là nơi bạn có những đêm vui và những đêm tồi tệ, và bạn chỉ cần tiến về phía trước và tiếp tục", võ sĩ người Anh bày tỏ.
Theo kế hoạch ban đầu, Fury sẽ có hai trận đánh thống nhất các đai hạng nặng danh giá nhất với Oleksandr Usyk. Đôi bên được cho đã ký thỏa thuận, với trận đánh đầu tiên diễn ra vào tháng 12/2023 cùng điều khoản tái đấu vào năm 2024. Fury hiện giữ đai WBC hạng nặng, còn Usyk nắm các đai WBA, IBF và WBO. Theo Sunsport, Fury sẽ bỏ túi 60 triệu USD cho mỗi màn thượng đài với võ sĩ người Ukraine.
Nhưng sau trận đánh với Ngannou, ông bầu đại diện của Tyson Fury - Frank Warren cho rằng màn thượng đài với Usyk có thể bị lùi lịch tới đầu năm 2024. Sau đó, phía Usyk tiết lộ điều khoản trong hợp đồng rằng chỉ có chấn thương nặng cùng ghi chú của bác sĩ mới có thể trì hoãn trận đánh được lên lịch ngày 23/12. Trong cuộc phỏng vấn trên Boxing King Media, Fury tiết lộ chỉ bị bầm tím bề mặt, đau nhẹ ở đầu nhưng không có chấn thương nào nghiêm trọng.
Hồng Duy
