Ancelotti: 'El Clasico không định đoạt ngôi vô địch La Liga' 
Tây Ban Nha
HLV Carlo Ancelotti thừa nhận trận El Clasico giữa Real và Barca luôn rất quan trọng, nhưng còn quá sớm để nói về ngôi vô địch La Liga.
"Đây là trận đấu quan trọng với cả các cầu thủ và người hâm mộ", Ancelotti nói hôm 27/10 trong buổi họp báo trước trận. "Nhưng mùa giải còn dài và còn quá sớm để nói đây sẽ là trận quyết định về điểm số. Trận El Clasico tới có ý nghĩa theo những cách khác. Có nhiều CLB khác có thể cạnh tranh như Girona hay Atletico, và mọi thứ sẽ rất khó khăn cho đến phút cuối".
Trước vòng 11 La Liga, Real dẫn đầu với 25 điểm, bằng Girona và hơn Barca một điểm. Tại bảng C Champions League, đội bóng hoàng gia cũng giành chín điểm tuyệt đối và sẽ giành vé đi tiếp sớm hai lượt nếu tiếp tục thắng Braga ở lượt tiếp theo ngày 8/11. Vì thế, Ancelotti cho rằng Real đang có phong độ, động lực tốt và sẵn sàng cho trận El Clasico.
Theo Transfermarkt, toàn bộ đội hình của Real được định giá 1,09 tỷ USD, nhiều hơn Barca khoảng 177 triệu USD. Nhưng Barca được đánh giá cao hơn Real ở khâu đào tạo trẻ. Sau Lamine Yamal (16 tuổi) và Fermin Lopez (20), tiền đạo 17 tuổi Marc Guiu là tài năng tiếp theo từ lò La Masia gây tiếng vang ở đội một khi ghi bàn duy nhất giúp Barca hạ Bilbao 1-0 ở vòng 10 La Liga hôm 22/10. Trước đó, Pedri (20 tuổi), Gavi (19) và Alejandro Balde (20) đã khẳng định được vị trí ở đội một.
Ancelotti ca ngợi Barca là tập thể tuyệt vời, được tổ chức tốt trong cả tấn công lẫn phòng thủ. HLV Italy đánh giá cao những tài năng bên phía Barca, nhưng cho rằng Real cũng sở hữu nhiều sao trẻ đẳng cấp như Arda Guler, Eduardo Camavinga, Jude Bellingham, Aurélien Tchouameni hay Vinicius.
Theo HLV 64 tuổi, những chấn thương của các trụ cột, như Robert Lewandowski, Frenkie de Jong, Pedri, Jules Kounde hay Raphinha, là nguyên nhân khiến Barca trao cơ hội cho nhiều cầu thủ trẻ. Tuy nhiên, Ancelotti cũng nhấn mạnh rằng Real sở hữu lò đào tạo chất lượng, với Alvaro Rodriguez, Mario Martin, Nico Paz và Gonzalo đang ở rất gần với việc được đôn lên đội một.
Trận El Clasico đầu tiên của mùa giải sớm được "hâm nóng" với thông điệp của Miquel Camps, thành viên hội đồng quản trị của Barca, trên mạng xã hội X. "Đây không phải là phân biệt chủng tộc. Vinicius đáng bị ăn tát vì là gã hề hay pha trò trên sân. Làm những động tác đảo chân không cần thiết và vô nghĩa ở giữa sân để làm gì?", Camps viết sau trận Real thắng Braga 2-1 ở Champions League hôm 24/10. Camps đã nhanh chóng xóa bài đăng, nhưng nó đã gây ra tranh cãi lớn ở Tây Ban Nha.
Chủ tịch Florentino Perez được cho sẽ không dự khán trận đấu hôm nay bởi những phát ngôn của thành viên hội đồng quản trị Barca. Khi được hỏi về thông tin này, Ancelotti đáp: "Tôi không biết Perez đã quyết định gì. Tôi chỉ biết ông ấy sẽ quyết định những điều tốt nhất vì lợi ích của CLB".
Ancelotti cũng xác nhận Bellingham - tập tễnh rời sân khi nhường chỗ cho Lucas Vazquez ở phút 89 trận thắng Braga 2-1 ở Champions League hồi giữa tuần - hồi phục và sẵn sàng ra sân. Tuy nhiên, Real vẫn vắng Dani Ceballos, Eder Militao, Arda Guler và Thibaut Courtois vì chấn thương.
Hồng Duy
