50 trẻ mồ côi tham gia DNSE Aquaman Vietnam 2023 
Mái ấm Thiên Thần (TP HCM) thuê xe đưa các em nhỏ mồ côi đến Phan Thiết để tham gia thi đấu đồng thời giúp các em có thêm nhiều trải nghiệm sống.
Có mặt tại khu Expo giải đấu chiều 27/10, anh Phạm Hiển, một trong những thành viên phụ trách đoàn cho biết các bé hào hứng suốt nhiều ngày qua. Theo kế hoạch, đoàn có 15 em nhỏ thi đấu, nhưng vì muốn các bé được trải nghiệm và tăng niềm yêu thích với môn bơi lội, các thầy phụ trách và cha mẹ nuôi ở mái ấm quyết định đưa hơn 1/3 tổng thành viên của mái ấm tới Aquaman Vietnam. Trong số này có 9 bé thi đấu nội dung AquaKid - bơi 200m và chạy 1km (10 tuổi trở xuống) và 6 em lớn tuổi hơn thi Sprint Aqua - bơi 500m và chạy 5km.
Để đưa đội quân nhí vượt quãng đường hơn 130 km từ Thủ Đức (TP HCM) tới Phan Thiết (Bình Thuận), ông Bùi Công Hiệp - Giám đốc Trung tâm Thiên Thần đã thuê hai xe 30 chỗ chở nhóm thi đấu đi trước. Nhóm còn lại sẽ đến vào tối cùng ngày. Mái ấm còn thuê riêng một villa để cho các bé ở cùng nhau trong thời gian thi đấu, thuận tiện vui chơi tại Phan Thiết và ít gây ồn cho xung quanh.
Anh Phạm Hiển chia sẻ, đây đều là các em bé mồ côi đang được nuôi dưỡng tại Trung tâm bảo trợ trẻ em Thiên Thần tại phường Long Trường, thành phố Thủ Đức. Bên cạnh việc học tập và vui chơi hàng ngày, trung tâm định hướng cho các bé chơi thể thao để phát triển sức khoẻ, tính tự giác. Ngay trong khuôn viên mái ấm có sẵn một hồ bơi lớn, do đó bơi là môn chủ đạo được nhiều em yêu thích.
Việc học bơi diễn ra khá bài bản và bắt đầu từ khi các bé còn nhỏ, dưới sự hướng dẫn của nhiều thầy cô. Đầu tiên, các bé được học bơi cơ bản với giáo viên nữ. Tiếp theo, anh Hiển sẽ dạy các bé 4 kỹ thuật gồm bơi bướm, bơi ngửa, bơi sải và bơi ếch. Khi đã đạt trình độ cao hơn, một số em sẽ được học nâng cao cùng huấn luyện viên Lương Ngọc Duy.
Cả anh Hiển và anh Duy trước đây đều là những vận động viên bơi chuyên nghiệp. Anh Hiển từng thi đấu trong đội tuyển quân đội còn anh Duy đã có gần 30 năm gắn bó với đường đua xanh. Với mong muốn dạy cho nhiều trẻ em biết bơi, anh Duy đã lập lên nhóm "Bơi và những người bạn", thường xuyên dạy bơi miễn phí cho các bé tại các mái ấm, nhà tình thương, trong đó có mái ấm Thiên Thần. Họ đến đây dạy bơi khoảng 3-4 buổi mỗi tuần.
Hầu như các sự kiện thể thao gần TP HCM, mái ấm đều tạo điều kiện cho các bé tham gia. Trước đây 2 tháng, nhóm được đưa đi tham dự giải bơi kết hợp chạy tại Cam Ranh, Nha Trang.
Là một thành viên trong nhóm bơi của mái ấm Thiên Thần, bé Bùi Kim Tâm 10 tuổi cho biết việc được đi thi đấu như thế này khiến em rất thích thú vì được chơi nhiều thứ, khám phá nhiều nơi. Tâm học bơi từ nhỏ, khá chuyên nghiệp song em không đặt mục tiêu giành giải gì tại DNSE Aquaman Vietnam 2023. Ngoài bơi lội, Tâm cũng thích chạy bộ, em còn được học chơi ván trượt và tập yoga.
Ngoài phần thi của các bé, các huấn luyện viên cũng tham gia thi đấu tiếp sức để thị phạm cho học trò. Anh Hiển và anh Duy sẽ bơi 200 m và cô giáo sẽ chạy tiếp sức.
Trung tâm Mái Ấm do cựu chiến binh Bùi Công Hiệp và vợ thành lập, đưa vào hoạt động từ năm 2012, hiện đang nuôi dưỡng hơn 130 bé. Ông Hiệp đã sử dụng 2.500 m2 của gia đình để xây chung cư cho các em ở. Là người đề cao thể dục thể thao, ông cho trẻ em học bơi từ nhỏ. Ngoài bơi, ông Hiệp còn cho học đá bóng, chạy bộ, võ, bóng rổ. Bên cạnh thể thao, các bé cũng được học văn hóa, tiếng Anh.
Kim Anh
