Ronaldo đứt mạch ghi bàn 
Arab Saudi
Tiền đạo Cristiano Ronaldo kiến tạo một bàn giúp Al Nassr thắng chủ nhà Al Feiha 3-1 ở vòng 11 Saudi Pro League.
Ronaldo tới sân King Salman với mạch bốn trận ghi bàn cho đội tuyển Bồ Đào Nha và Al Nassr, nhưng lần này anh không có cơ hội nhảy xoay. Anh dứt điểm sáu lần trong trận nhưng không khiến thủ môn chủ nhà phải làm việc lần nào, bởi hai lần bóng ra ngoài và bốn lần bóng trúng hậu vệ đối phương. Tiền đạo 38 tuổi cũng hai lần rê bóng nhưng đều không vượt qua người, khiến anh chỉ nhận 6,8 điểm từ thống kê Sofascore, thấp nhất Al Nassr.
Không ghi bàn, nhưng Ronaldo vẫn để lại dấu ấn với pha nhả bóng để tiền đạo Anderson Talisca sút xa về góc thấp mở tỷ số ở phút 50. Đây là đường chuyền thứ sáu của Ronaldo thành bàn mùa này, giúp anh leo lên cùng dẫn đầu danh sách kiến tạo với Riyad Mahrez (Al Ahli) và Mourad Batna (Al Fateh). Điều đó có nghĩa Ronaldo cũng đang dẫn đầu cả danh sách ghi bàn (11 bàn) và kiến tạo tại giải.
Al Feiha đang đứng thứ tám Saudi League, và ở vị trí 606 thế giới theo chỉ số sức mạnh Opta, sau cả CLB Đông Nam Á Johor Darul Tazim (Malaysia). Tuy nhiên trong cả hai lần gặp Al Feiha năm nay, Ronaldo đều không ghi bàn. Ở trận đầu trước, anh thậm chí mắng đối thủ và không bắt tay HLV sau khi Al Nassr bị Al Feiha cầm hòa 0-0. Nhưng lần này Al Nassr thắng 3-1, nên Ronaldo tỏ ra vui vẻ sau khi mãn cuộc, và vỗ tay tri ân khán giả nhà.
Al Nassr đang đứng nhì bảng Saudi League, và vị trí 82 thế giới. Vì thế, họ vẫn có đủ ngôi sao để tạo ra khác biệt khi Ronaldo không ghi bàn. So với trận hòa Al Feiha nói trên, Al Nassr đã bổ sung những cầu thủ có tiếng như Sadio Mane, Otavio, Seko Fofana hay Alex Telles. Hàng công vượt trội về danh tiếng giúp đội khách thắng trận thứ sáu liên tiếp trên sân khách, nhờ cú đúp của Talisca và bàn còn lại cho Otavio.
Al Nassr đã thắng tám, hòa một trong chín trận gần đây ở Saudi League, để rút cách biệt với đỉnh bảng của Al Hilal xuống bốn điểm. Ở những vòng kế, họ gặp ba đội ở nửa sau bảng điểm, trước khi đương đầu với Al Hilal tại vòng 15 tối 1/12.
Xuân Bình
