Bí quyết chống buồn ngủ của VĐV chạy Backyard Ultra 
Để dự giải chạy dài nhiều ngày liên tiếp như Backyard Ultra, bên cạnh nền tảng thể lực, VĐV phải rèn luyện cách vượt qua những cơn buồn ngủ và kiểm soát cơn đau.
Backyard Ultra là một hình thức chạy ultramarathon, theo đó VĐV phải hoàn thành cung đường đất, ít dốc, khép kín, dài 4,167 dặm (tương đương 6,706 km) trong một giờ. Tổng cộng, một runner sẽ chạy tròn 100 dặm trong một ngày thi đấu.
Cứ mỗi 1 giờ, vòng chạy mới sẽ bắt đầu lại và những người chưa hoàn thành vòng chạy trước sẽ bị loại. Quá trình này sẽ được lặp lại liên tục cho đến khi tìm ra người cuối cùng trụ lại trên đường chạy, những người còn lại đều bị xem là DNF (không hoàn thành cuộc đua).
Giải vô địch thế giới Big’s Backyard Ultra 2023 diễn ra từ 21-26/10 tại Bell Buckle, bang Tennessee có hai cung đường chạy, gồm đường mòn tương đối phẳng vào ban ngày và đường sỏi sau khi trời tối. Thời gian hoàn thành một vòng và bắt đầu vòng kế tiếp là lúc để các runner tiếp năng lượng, thay đồ, phụ kiện, tắm, nghỉ ngơi hoặc ngủ. Thời gian này càng ít đi khi các VĐV mệt mỏi, chạy chậm hơn ở vòng kế tiếp.
Trước giải vô địch thế giới Big’s Backyard Ultra 2023, trang Canadian Running Magazine đã phỏng vấn ngắn ba VĐV hàng đầu của Canada dự giải để tìm hiểu về quá trình tập luyện của họ.
Ihor Verys là người chạy nhiều thứ hai tại giải với 107 vòng, đạt 445.83 dặm (tương đương 717.542 km) với thời gian thi đấu 90 giờ 44 phút 4 giây. Runner Canada phá rất sâu kỷ lục quốc gia mà anh từng nắm giữ - 67 vòng với chưa đầy 450 km.
Verys thừa nhận việc thiếu ngủ sẽ tạo ra thách thức lớn hơn vào những ngày cuối của giải, nhưng nói thêm rằng đây không phải là trở ngại lớn nhất với anh khi chạy Backyard Ultra. "Tôi không thấy thiếu ngủ là vấn đề quá lớn", VĐV Canada bày tỏ. "Đúng là cũng khó khăn, nhưng tôi tin mình đủ khả năng để vượt qua. Tôi từng chạy liền 67 giờ và chưa bao giờ trải qua đêm thứ tư. Tôi tò mò muốn biết cơ thể sẽ đối phó với điều đó như thế nào".
Verys tiết lộ anh tập đi bộ nhanh và không tập gì đặc biệt để chuẩn bị cho giải Backyard Ultra. Anh xem việc kiểm soát cơn đau và chấn thương khi chạy liền nhiều ngày là thách thức lớn hơn cả việc thiếu ngủ. "Điều khó nhất với tôi là đảm bảo những vết đau không trở nên nặng hơn. Khi bị đau, bạn cần giải quyết ngay lập tức. Thật may là tôi có thể nhận trợ giúp y tế mỗi giờ", Verys nói.
Eric Deshaies, ultrarunner kỳ cựu đến từ Gatineau, đạt thành tích tốt nhất (PB) là hơn 442 km tại giải vô địch đồng đội thế giới Backyard Ultra 2022. Anh là VĐV Canada chạy lâu nhất tại giải vô địch thế giới cá nhân năm 2021 ở Tennessee, nơi anh hoàn thành quãng đường 335 km. Tại Giải vô địch thế giới Big’s Backyard Ultra 2023, Deshaies chạy hơn 241 km và bỏ cuộc từ vòng thứ 37.
Vài ngày trước giải, VĐV Canada này tiết lộ xây dựng quá trình tập luyện chỉ tập trung cho các giải Backyard ultra trong ba năm qua, trong đó ứng phó với việc thiếu ngủ là bài tập quan trọng bậc nhất. "Tôi chạy nhiều chặng ngắn trong tuần", anh kể và nói thêm rằng anh thường cố gắng chạy "chạy trong tình trạng thiếu ngủ hoặc đôi chân rất mệt mỏi".
Amanda Nelson cũng kết hợp tình trạng thiếu ngủ vào quá trình tập luyện cho các giải Backyard Ultra. VĐV đến từ Woodstock, Ontario, Canada đang giữ kỷ lục quốc gia của nữ ở nội dung chạy 12 giờ với quãng đường 135,072 km, chạy 100 dặm (160,9 km) trong 14 giờ 45 phút 51 giây và chạy 24 giờ với quãng đường 248,985 km.
Tại Giải vô địch thế giới Big’s Backyard Ultra 2023, Nelson phá kỷ lục quốc gia dành cho nữ khi chạy hơn 382 km. Trước giải, cô nhấn mạnh muốn đảm bảo rằng bản thân không bỏ cuộc về mặt tinh thần khi thể chất vẫn còn đủ khả năng để tiếp tục thi đấu. VĐV này đồng thời tiết lộ việc luyện tập để nhịn đói là một phần của việc xây dựng khả năng phục hồi tinh thần đó.
"Tôi thường thức dậy vào lúc nửa đêm và chạy bốn đến sáu vòng. Để cảm thấy mệt mỏi, tôi chỉ ngủ hai, ba, bốn giờ trong ba ngày liên tiếp", Nelson kể. "Tôi mệt mỏi khi tập chạy, và sau đó tập cách nghỉ ngơi giữa những lần chạy. Khi bạn bắt đầu mệt mỏi, tâm trí sẽ đánh lừa bạn. Nó cố gắng khiến bạn dừng lại về mặt thể chất, dù bạn biết rằng mình vẫn có thể tiếp tục. Đôi khi đó là một trận chiến khó khăn".
Hồng Duy
