Roy Keane: 'Man Utd cần tước băng thủ quân của Fernandes' 
Theo cựu tiền vệ Roy Keane, việc đầu tiên Man Utd cần làm sau thất bại 0-3 trước Man City là loại bỏ tư cách đội trưởng của Bruno Fernandes.
"Cậu ấy hoàn toàn không giống với một hình mẫu đội trưởng trong mắt tôi", Keane nói thêm trên Sky Sports. "Fernandes luôn than phiền, vung tay lên trời với thái độ không chấp nhận được. Cậu ấy giỏi, nhưng không phải mẫu thủ quân phù hợp. Điều đầu tiên Man Utd cần làm là tước băng đội trưởng của Fernandes. Đó là công việc khó khăn, nhưng HLV Erik ten Hag sẽ phải làm vậy".
Fernandes được trao băng đội trưởng Man Utd mùa 2023-2024, sau khi Harry Maguire bị phế truất. Tuy nhiên phong độ của anh với "Quỷ Đỏ" mùa này không cao, khi mới ghi hai bàn, kiến tạo ba lần trong 13 trận trên mọi đấu trường. Trong trận thua Man City, anh cũng nhiều lần vung tay tỏ ý trách đồng đội, khiến Keane không hài lòng.
Keane là thủ quân Man Utd thời 1997-2005, giúp đội đoạt mọi danh hiệu có thể trong giai đoạn này. Ông cho rằng tước băng của Fernandes vẫn là chưa đủ để giải quyết tình hình của đội hiện tại. "Vấn đề với Ten Hag là ông vẫn chưa chọn ra được đội hình ưng ý", cựu tiền vệ 52 tuổi nói thêm. "Man Utd có nhiều ca chấn thương đã đành, Ten Hag cũng quay cuồng với các vấn đề nhân sự, như thủ môn, vị trí của Harry Maguire hay Jonny Evans hôm nay".
Man Utd đang đứng thứ tám nhưng hiệu số bàn thắng bại chỉ là -5. Vấn đề của họ nằm ở hàng công với chỉ 11 bàn, khi tiền đạo trung tâm Rasmus Hojlund vẫn tịt ngòi tại Ngoại hạng Anh. Keane chê sức mạnh hàng công của đội, và cho rằng Man Utd bị áp đảo thể lực ở mọi vị trí. "Ten Hag sẽ không thể ngủ ngon đêm nay", ông nhấn mạnh.
Hojlund bỏ lỡ cơ hội tốt để ghi bàn ở tình huống đối mặt thủ môn phút 31, khi anh rê qua thủ môn trong thế loạng choạng. Keane nói rằng đáng lẽ Hojlund nên ngã xuống trong tình huống này, để đội nhà có cơ hội hưởng phạt đền. "Tôi không nói rằng cậu ấy nên ăn vạ, nhưng cầu thủ nào cũng sẽ ngã xuống trong tình huống đó", danh thủ người Ireland nói.
Hoàng An
