CLB Công an Hà Nội đàm phán với HLV Gong Oh-kyun 
Cựu HLV đội U23 Việt Nam Gong Oh-kyun đã gặp lãnh đạo CLB Công an Hà Nội chiều nay 30/10, đàm phán về việc dẫn dắt đương kim vô địch V-League ở mùa giải 2023-2024.
Theo nguồn tin của VnExpress, đôi bên đạt được một số thoả thuận nhưng chưa chốt hợp đồng do còn vướng mắc về chế độ đãi ngộ. Nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ tới thăm đại bản doanh của đội bóng tại PVF ở Hưng Yên ngày 31/10 và tiếp tục đàm phán.
Nếu ký hợp đồng có thời hạn hai năm, ông Gong được mang theo đội ngũ trợ lý riêng.
HLV Gong sinh năm 1974, từng dẫn dắt U23 Việt Nam đá giải U23 châu Á năm 2022. Nhà cầm quân người Hàn Quốc gây ấn tượng mạnh khi khuyến khích các cầu thủ trẻ tự tin cầm bóng, phối hợp ngắn và chơi tấn công. Đội ra quân bằng trận hòa 2-2 với Thái Lan khi hai lần dẫn trước, sau đó hòa Hàn Quốc 1-1 và thắng Malaysia 2-0 để giành vé đi tiếp. Tại tứ kết, HLV Gong cùng các học trò thua đội sau đó vô địch là Arab Saudi với tỷ số 0-2.
Sau khi chia tay U23 Việt Nam, HLV Gong chưa dẫn dắt đội bóng nào.
CAHN đang sở hữu đội hình "khủng" nhất Việt Nam với hàng loạt ngôi sao như thủ môn Filip Nguyễn, trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh, Bùi Tiến Dụng, hậu vệ biên Vũ Văn Thanh, Đoàn Văn Hậu, Hồ Tấn Tài, tiền vệ Phan Văn Đức, Nguyễn Quang Hải, ngoại binh Gieovane... Tuy nhiên, họ chưa xây dựng được lối chơi ấn tượng như kỳ vọng.
Mùa trước, CAHN được dẫn dắt bởi ba HLV khác nhau. Lần lượt là Paulo Foiani, Flavio Cruz rồi đến Giám đốc Kỹ thuật Trần Tiến Đại ngay trước vòng cuối. Mùa giải năm nay ông Đại cầm quân hai trận ở V-League: hòa Bình Định 1-1 trên sân nhà và thắng HAGL 3-0 tại Pleiku. Trước đó, ông cùng học trò thua Thanh Hoá ở trận tranh Siêu Cup Quốc gia.
CAHN từng nhắm HLV Mano Polking. Tuy nhiên, nhà cầm quân mang hai dòng máu Đức và Brazil đang còn hợp đồng dẫn dắt tuyển Thái Lan tới hết Asian Cup 2024.
Lâm Thoả
