Aquaman Vietnam 2023 trao 26 giải thưởng cho VĐV 
Bình Thuận
DNSE Aquaman Vietnam 2023 Phan Thiết công bố và trao 26 giải thưởng, gồm tiền mặt và vật phẩm, tổng giá trị gần 150 triệu đồng cho VĐV thành tích cao, sáng 29/10.
Lễ trao giải diễn ra lúc 10h30, tại Đô thị Kinh tế Du lịch Giải trí NovaWorld Phan Thiet, sau khi hơn 1.000 vận động viên hoàn thành cuộc đua.
BTC công bố phần thưởng dành cho các vận động viên nhí đầu tiên (từ 6 đến dưới 10 tuổi), không phân biệt nam nữ. Hoàng Đỗ Hà Quyên - học trò của Lâm Quang nhật là người chiến thắng ở nội dung này. Ngoài giải thưởng là tiền mặt dao động từ 1 triệu đến 2,5 triệu đồng, các bé còn được tặng một bộ linh vật bò và gấu từ công ty DNSE.
Ở các phần thi cho lứa tuổi lớn hơn, trừ Aqua Relay, giải thưởng đều chia hai hệ thống cho nam và nữ. Mỗi phần thi đều trao ba giải gồm Nhất - Nhì - Ba cho nam và nữ riêng biệt.
Cự ly Aquaman Solo (2 km bơi và 21 km chạy, dành cho vận động viên từ 18 tuổi trở lên), Vũ Đình Duân và Nguyễn Thị Kim Cương nhận giải nhất, mỗi giải gồm 8 triệu đồng tiền mặt và một đôi giày Saucony Kinvara 14. Năm ngoái, Duân cũng giành ngôi vô địch Aquaman Vietnam tại Trà Cổ, Móng Cái, Quảng Ninh. Còn với Nguyễn Thị Kim Cương, đây là lần đầu tiên cô tham gia Aquaman Vietnam.
Chủ nhân của hai giải Nhì (5 triệu đồng và một đôi giày Saucony Kinvara 14) là Kristof van Houdt và Hoàng Thị Lành. Giải ba (3 triệu đồng và một đôi giày Saucony Kinvara 14) thuộc về Trần Ngọc Linh và Trương Quỳnh Giang.
Trong khi đó, cặp đạt giải Nhất Aqua Relay (2 km bơi và 21 km chạy) nhận phần thưởng là 5 triệu đồng và 2 đôi giày Saucony Kinvara. Đó là đội thi đấu do vận động viên Nguyễn Đăng Khoa làm trưởng nhóm. Nhóm của vận động viên Nguyễn Ngọc Triển và Lương Ngọc Duy lần lượt giành giải Nhì và Ba với phần thưởng lần lượt và 4 và 3 triệu đồng cùng 2 đôi giày Saucony Kinvara cho mỗi giải.
Tại phần thi Half Aqua (bơi 1 km và chạy 10 km cho vận động viên từ 16 tuổi), phần thưởng lần lượt là 2, 3, 4 triệu đồng cùng một đôi giày Saucony Kinvara cho các vận động viên về đích thứ ba, hai và nhất. Giải thưởng đã gọi tên Hoàng Văn Hải (Nhất nam), Ngô Minh Nhanh (Nhì nam), Bùi Ngọc Trung (Ba nam), Myca (Nhất nữ), Nguyễn Thị Kim Tuyến (Nhì nữ) và Nguyễn Thị Thanh Tuyền (Ba nữ).
Cuối cùng, phần thi Sprint Aqua (bơi 500 m và chạy 5 km, dành cho các vận động viên từ trên 10 tuổi), có giải thưởng lần lượt là 1, 2, 3 triệu đồng cùng một đôi giày Saucony Kinvara) cho những người chiến thắng trong Top 3. Đó là vận động viên Trần Đình Tàu (Nhất nam), Hồ Duy Đông (Nhì nam), Ngô Mạnh Cường (Ba nam), Phạm Thị Thúy Vi (Nhất nữ), Grigoreva Nadezhda (Nhì nữ) và Ngô Gia Linh (Ba nữ).
Ngoài trao giải thưởng cho các VĐV xuất sắc nhất, ban tổ chức cũng tặng kỷ niệm chương tri ân tới các nhà tài trợ - đối tác của giải đấu là Công ty Cổ phần chứng khoán DNSE (đối tác đồng hành), Công ty Cổ phần Tập đoàn đầu tư địa ốc Nova (Novaland - đối tác địa điểm) và Công ty Cổ phần kết nối thời trang (đối tác trang phục).
Aquaman Vietnam mùa thứ hai khép lại, với nhiều dấu ấn từ các vận động viên. Đó là những em nhỏ bơi và chạy nhanh đến bất ngờ cả đội ngũ tổ chức, nhiều gia đình, nhiều nhóm bạn tham gia giải, nhiều vận động viên nước ngoài đạt thành tích cao. Với nhiều vận động viên, giải đấu là cơ hội để cọ xát tập luyện, nhưng với nhiều người, đây cũng là cơ hội để gắn kết tình cảm gia đình, bạn bè.
Phan Kim
