Mbappe cứu PSG 
Pháp
Tiền đạo Kylian Mbappe sút hỏng quả 11m được VAR xác định, nhưng đá bồi thành bàn ở phút 89 giúp PSG thắng 3-2 trên sân Brest tại vòng 11 Ligue 1.
Kịch tính trên sân Francis-Le Blé đến ở phút 84, khi cầu thủ vào thay người Randal Kolo Muani bật nhả với Mbappe và xâm nhập vòng cấm. Muani chạm bóng rồi ngã xuống sau va chạm với trung vệ chủ nhà Lilian Brassier, để Bizot bắt gọn bóng. Mbappe và Fabian Ruiz lập tức chạy tới phân bua với trọng tài.
Nhưng chỉ khi bóng chết, ông Jerome Brisard mới ra đường biên và xem lại băng hình. Sau khoảng một phút, trọng tài rút thẻ vàng với Brassier và cho PSG hưởng phạt đền, bất chấp những phản ứng của cầu thủ đội khách. Đôi bên còn tiếp tục xô xát khi Mbappe đưa bóng tới chấm 11m.
Phải tới phút 89, trận đấu mới tiếp tục và Mbappe thực hiện cú đá penalty. Anh sút chìm về góc trái bị thủ thành Brest cản phá, nhưng bóng bật lại đúng vị trí để tiền đạo 24 tuổi đá bồi vào cầu môn trống, ấn định chiến thắng 3-2.
Ngay sau khi Mbappe ghi bàn, HLV Luis Enrique thay anh bằng hậu vệ Nordi Mukiele nhằm bảo toàn lợi thế dẫn một bàn. Trên đường rời sân, khi bị người hâm mộ Brest la ó, siêu sao của PSG đáp trả bằng cách giơ hai ngón tay, ám chỉ việc vừa lập cú đúp.
Trong 89 phút hiện diện trên sân Francis-Le Ble hôm nay, Mbappe chạm bóng 43 lần, chuyền chính xác 71% với bốn đường quyết định (key pass), qua người thành công ba lần, dứt điểm năm lần và ghi hai bàn.
Bàn trước đó của Mbappe đến từ phút 28. Sau đường chuyền của Lee Kang-in, Mbappe bứt tốc bên biên trái, đảo người vào trung lộ rồi sút chìm về góc gần, khiến thủ thành Marco Bizot chôn chân. Tiền đạo Pháp lập công y hệt tình huống ghi bàn mở tỷ số trong trận thắng Milan 3-0 ở Champions League hồi giữa tuần.
Với cú đúp vào lưới Brest, Mbappe đã có 251 bàn ở cấp CLB trên mọi đấu trường, gồm 27 bàn với Monaco và 223 bàn với PSG. Anh đạt thành tích này tám năm sau khi ghi bàn đầu tiên ở trận Monaco gặp Troyes ngày 20/2/2016.
Trận này, tiền vệ 17 tuổi Warren Zaire-Emery mở tỷ số ở phút 16 với pha nã đại bác từ ngoài vòng cấm. Sau khi Mbappe nhân đôi cách biệt, Brest đưa trận đấu về vạch xuất phát nhờ công của Romain Del Castillo và Steve Mounie. Thời gian còn lại, PSG gặp nhiều khó khăn trước khi hưởng lợi từ VAR và giành ba điểm nhờ cú đá bồi của Mbappe.
Chiến thắng 3-2 giúp PSG vươn lên thứ hai Ligue 1 với 21 điểm, kém Nice một điểm. Ở vòng tiếp theo ngày 3/11, Mbappe và đồng đội trở về sân nhà gặp Montpellier.
Đội hình thi đấu:
Brest: Bizot, Brassier, Chardonnet, Locko, Lala, Lees-Melou, Magnetti (Doumbia 65), Camara (Martin 71), Mounie (Lage 83), Le Douaron (Satriano 71),Castillo (Dari 83).
PSG: Donnarumma, Skriniar, Pereira, Hernandez, Hakimi, Ruiz, Zaire-Emery, Mbappe (Mukiele 90), Ramos (Kolo Muani 63), Barcola (Dembele 63), Lee Kang-in (Vitinha 74).
Hồng Duy
