Arteta muốn thay 10 cầu thủ mỗi trận tại Ngoại hạng Anh 
Anh
HLV Mikel Arteta đề xuất ban tổ chức Ngoại hạng Anh cho phép các CLB đăng ký nhiều hơn 25 cầu thủ hoặc thay 10 cầu thủ dự bị vào sân mỗi trận.
Arteta mở đầu buổi họp báo trước trận gặp Sheffield ở vòng 10 Ngoại hạng Anh bằng việc xác nhận bộ đôi Gabriel Jesus và Thomas Partey phải nghỉ thi đấu vài tuần vì chấn thương. Jesus chấn thương cơ ở trận thắng 2-1 trên sân Sevilla tại Champions League hồi giữa tuần và chỉ trở lại sau quãng nghỉ quốc tế vào tháng 11. Partey thì gặp vấn đề ở đùi trong buổi tập trước trận gặp Sevilla, và sẽ trải qua thêm những buổi kiểm tra để xác định rõ mức độ nghiêm trọng.
Từ đầu mùa, Arteta nhiều lần bày tỏ lo ngại về lịch thi đấu dày đặc ảnh hưởng tới thể chất của các cầu thủ. Vì thế, HLV người Tây Ban Nha muốn các CLB được đăng ký nhiều hơn 25 cầu thủ cho đội một ở Ngoại hạng Anh và Champions League. Ông thậm chí đề xuất cho phép thay 10 cầu thủ dự bị mỗi trận, khi Ngoại hạng Anh là giải đấu cuối trong các giải VĐQG hàng đầu của châu Âu cho phép thay năm cầu thủ từ mùa 2022-2023.
"Nếu có nhiều trận đấu hơn, tính cạnh tranh cao hơn và tiêu chuẩn thể chất cao hơn, thì họ phải tăng số lượng cầu thủ đăng ký hoặc cho phép thay 10 cầu thủ, thay vì chỉ năm như hiện tại", Arteta bày tỏ. "Để tăng từ việc thay ba lên năm cầu thủ dự bị là cuộc chiến lớn. Tôi không thể tưởng tượng được các trận đấu trong điều kiện hiện nay, sau mùa giải năm ngoái với World Cup, mà không được thay năm cầu thủ mỗi trận. Điều đó sẽ thật khó khăn".
Trước Jesus, Arsenal đã lần lượt mất Bukayo Saka, Gabriel Martinelli và Leandro Trossard vì chấn thương cơ từ đầu mùa. Theo Arteta, lịch thi đấu dày đặc là vấn đề chứ không phải chế độ tập luyện của đội. "Có những lúc bạn thiếu may mắn và đôi khi có những chuyện rất khó ngăn chặn", HLV 41 tuổi nói thêm. "Khi các cầu thủ phải thi đấu nhiều hơn, rủi ro sẽ tăng lên. Chúng tôi cố gắng quản lý mọi thứ để kiểm soát nó, nhưng có những điều khó thực hiện và chúng tôi phải chấp nhận".
Khi được hỏi về việc xoay vòng nhân sự, Arteta đáp: "Bạn phải có đội hình với trình độ đồng đều để chọn đúng cầu thủ để luân chuyển đúng thời điểm. Chúng tôi muốn tránh những chấn thương, nhưng với lịch thi đấu cùng số trận hiện tại, đó là điều không thể. Nó xảy ra với mọi CLB ở Ngoại hạng Anh, nên không có khác biệt".
HLV 41 tuổi cho biết đang xem xét việc sử dụng Eddie Nketiah hay Kai Havertz đá cao nhất trên hàng công, với chấn thương của Jesus. Arteta để ngỏ khả năng xếp Tomiyasu Takehiro đá trận thứ 50 tại Ngoại hạng Anh trước Sheffield, khi ca ngợi hậu vệ Nhật Bản thi đấu tốt khi đá chính trong trận thắng Sevilla và vào thay người trong trận hòa Chelsea 2-2 cuối tuần trước.
Hồng Duy
