Cựu cầu thủ Man Utd giúp Dortmund thoát hiểm 
Đức
Marcel Sabitzer góp một bàn trong trận Dortmund hòa 3-3 trên sân của Frankfurt, ở vòng 9 Bundesliga tối 29/10.
Trở lại Đức sau trận thắng Newcastle 1-0 ở lượt ba vòng bảng Champions League, Dortmund đột ngột mất nhịp thi đấu quen thuộc. Ngay phút thứ tám, Frankfurt vượt lên dẫn bàn. Sau tình huống Ansgar Knauff sút bóng trúng tay hậu vệ Dortmund trong vòng cấm, Omar Marmoush sút phạt đền mở tỷ số.
Sau bàn đầu tiên, Frankfurt tiếp tục phản công hiệu quả. Phút 24, từ cú sút bật thủ môn của Aurelio Buta, Marmoush sút bồi nhân đôi cách biệt và hoàn tất cú đúp cá nhân. Tiền đạo 24 tuổi người Ai Cập có bàn thứ tám sau 15 trận cho Frankfurt mùa này, trong đó có bốn bàn Bundesliga, một bàn Cup Đức và ba bàn Europa League.
Bị dẫn 0-2, nhưng Dortmund không mất bình tĩnh. Trái lại, từ lúc thua bàn thứ hai, đội từng giành tám Bundesliga và một Champions League tập trung hơn vào việc lấy lại nhịp thi đấu. Phút 45+1, từ pha tạt đơn giản vào vòng cấm, Niclas Fullkrug chuyền về phía sau cho Marcel Sabitzer sút chìm, rút ngắn tỷ số xuống 1-2.
Sabitzer có bàn thứ hai sau chín trận chơi cho Dortmund. Tiền vệ người Áo vừa ký hợp đồng bốn năm với Dortmund, sau vụ chuyển nhượng giá 20 triệu USD từ Bayern. Trước đó, Sabitzer chơi nửa cuối mùa 2022-2023 cho Man Utd theo hợp đồng mượn và ghi ba bàn trong 18 trận, nhưng không được đội bóng Anh mua đứt.
Có bàn gỡ cuối hiệp một, Dortmund thi đấu tốt hơn. Phút 54, đón bóng bật ra từ hàng thủ Frankfurt, cầu thủ vào sân thay người Youssoufa Moukoko sút chìm gỡ hòa 2-2. Tiền đạo 18 tuổi có bàn đầu tiên sau bốn trận Bundesliga mùa này và bàn thứ 14 sau 77 trận chơi cho Dortmund. Trước đó, ở các đội U17 và U19 Dortmund, Moukoko ghi 141 bàn trong 88 trận.
Sau bàn gỡ 2-2, Marco Reus suýt giúp Dortmund vượt lên lần đầu tiên. Trong khi đó, Frankfurt tập trung củng cố đội hình và lấy lại tinh thần. Phút 68, đội chủ nhà một lần nữa dẫn bàn. Sau đường chuyền của Ellyes Skhiri, Fares Chaibi sút chéo góc tung lưới Dortmund. Tuy nhiên, Frankfurt vẫn không thể duy trì lợi thế. Phút 82, sau quả tạt chìm của Karim Adeyemi, Julian Brandt đệm bóng cận thành gỡ hòa 3-3 cho Dortmund. Đội bóng áo vàng đen có trận bất bại thứ sáu liên tiếp trên sân của Frankfurt, gồm hai chiến thắng và bốn hòa.
Sau trận hòa Frankfurt tối 29/10, Dortmund trụ lại top 4 với 21 điểm. Trong khi đó, Frankfurt xếp thứ bảy với 14 điểm.
Trong một trận khác, Leverkusen giành lại vị trí dẫn đầu từ tay Bayern bằng chiến thắng 2-1 trước Freiburg. Phút 36, Florian Wirtz mở tỷ số cho Leverkusen sau pha đi bóng lắt léo trong vòng cấm. Đội chủ nhà nhân đôi cách biệt nhờ pha phản lưới của Noah Atubolu ở phút 60, trước khi Manuel Gulde gỡ một bàn cho Freiburg ở phút 70. Leverkusen hiện có 25 điểm sau chín vòng, hơn Bayern hai điểm. Leverkusen, Bayern và Dortmund là ba đội chưa thua trận nào từ đầu mùa Bundesliga.
Thanh Quý
