HLV Tottenham so sánh Son Heung-min với Ronaldo 
Anh
Màn trình diễn của Son Heung-min tại Tottenham khiến HLV Ange Postecoglou nhớ lại những gì Cristiano Ronaldo làm được với Man Utd.
"Tôi không muốn đưa ra một so sánh tương tự, nhưng bạn từng có một cầu thủ như cậu ấy ở Man Utd, và đó là Cristiano Ronaldo", HLV Postecoglou nói sau khi Tottenham đánh bại Crystal Palace ở vòng 10 Ngoại hạng Anh tối 27/10. "Cậu ấy khởi đầu ở vị trí tiền vệ cánh, nhưng có khả năng dứt điểm tuyệt vời và di chuyển xuất sắc. Tôi nghĩ Son đủ thông minh để chơi ở trung tâm hàng công".
Trên sân Selhurst Park, Son chỉ chạm bóng 29 lần, dứt điểm hai lần, tạo một cơ hội cho đồng đội, qua người thành công một lần nhưng vẫn bén duyên ghi bàn, với pha đệm bóng cự ly gần nâng tỷ số lên 2-0 phút 66. Đây là bàn thứ tám của tiền đạo 31 tuổi tại Ngoại hạng Anh mùa này, giúp anh duy trì vị trí thứ hai trong cuộc đua phá lưới, chỉ kém một bàn so với Erling Haaland (Man City). Son cũng nhờ đó cán mốc 111 bàn, ngang ngửa Sadio Mane (cựu tiền đạo Liverpool ) và Dion Dublin (tiền đạo giải nghệ từ 2008, từng khoác áo Man Utd, Coventry, Aston Villa).
Tottenham cũng hưởng lợi khi tiếp tục dẫn đầu Ngoại hạng Anh, với tám thắng, hai hòa và 26 điểm. Họ hơn năm điểm so với hai đội bám đuổi là đương kim vô địch Man City và Arsenal. Đây là tình cảnh trái ngược so với mùa trước, khi đội bóng dưới quyền HLV Antonio Conte, Cristian Stellini và Ryan Mason chỉ về thứ tám.
Mùa này, Tottenham được dẫn dắt bởi HLV Postecoglou - người trước đó giúp Celtic vô địch hai mùa ở Scotland. Ngay tháng đầu làm việc, ông đã phải giải bài toán trung phong sau khi tượng đài Harry Kane chuyển sang Bayern, và Son chính là lựa chọn thay thế. Nhà cầm quân người Australia ca ngợi Son về thái độ tập luyện, thi đấu và nhất là khả năng gây sức ép. Ông muốn tiền đạo người Hàn Quốc gây sức ép ở tuyến trên nhằm giảm áp lực cho hàng thủ, và đã thành công với ý tưởng này.
Khi còn chơi cho Man Utd, Ronaldo ghi 118 bàn trong 292 trận giai đoạn 2003-2009 và 27 bàn trong 54 trận giai đoạn 2021-2022. Cùng chủ sân Old Trafford, anh giành ba Ngoại hạng Anh, một Champions League. Hiện, Ronaldo đá cho Al Nassr ở Arab Saudi.
Son Heung-min hiện sở hữu 153 bàn qua 384 trận cho Tottenham. Anh xếp thứ sáu trong danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất của CLB, sau Kane (280 bàn), Jimmy Greaves (268 bàn), Bobby Smith (208 bàn), Martin Chivers (174 bàn) và Cliff Jones (159 bàn). Tuy nhiên, Son chưa giành danh hiệu tập thể nào với CLB cũng như tuyển Hàn Quốc.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
