5 cầu thủ có thể tranh Quả Bóng Vàng với Messi 
Erling Haaland, Jude Bellingham hay Kylian Mbappe được xem là những ứng viên đủ sức cạnh tranh Quả Bóng Vàng 2023 với Lionel Messi.
Gala trao Quả Bóng Vàng 2023 sẽ diễn ra tại nhà hát Châtelet, Paris lúc 2h30 thứ Ba 31/10 (giờ Hà Nội). Ngay từ khi danh sách đề cử được công bố, nhiều chuyên gia, nhà phân tích tin danh hiệu này khó thoát khỏi tay Messi - tiền đạo đã dẫn dắt Argentina đến chức vô địch World Cup 2022. Nếu điều này thành sự thật, tiền đạo 36 tuổi sẽ lần thứ tám giành danh hiệu cá nhân cao quý nhất thế giới bóng đá, và tiếp tục phá kỷ lục do bản thân nắm giữ. Nhưng theo tờ Athletic, vẫn có năm cầu thủ có thể cạnh tranh với Messi.
Erling Haaland 
France Football đề nghị những người bầu chọn Quả Bóng Vàng cân nhắc ba yếu tố khi quyết định cầu thủ nào hay nhất thế giới: hiệu suất cá nhân, màn trình diễn của tập thể thể hiện qua những danh hiệu cấp CLB và đội tuyển, và "đẳng cấp cũng như sự fair-play khi chơi bóng".
Xét hiệu suất cá nhân, Haaland không có đối thủ, khi ghi 52 bàn trong 53 trận khoác áo Man City trên mọi đấu trường mùa trước. Anh đạt hiệu suất gần một bàn mỗi trận - mức trung bình rất cao.
Haaland giành Vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2022-2023 với 36 bàn - số bàn kỷ lục của giải đấu trong một mùa. Con số này khiến 30 bàn của Harry Kane cho Tottenham trở nên bình thường. Tiền đạo Na Uy cũng dẫn đầu danh sách lập công ở Champions League với 12 bàn trong 11 trận. Từ khi ra mắt ở Champions League vào năm 2019, Haaland đã ghi tổng cộng 37 bàn trong 33 trận.
Về màn trình diễn của tập thể, Man City đã giành cú ăn ba - Ngoại hạng Anh, Cup FA, Champions League, thông số khiến Haaland trở nên vượt trội. Những thành tích của anh ở đội tuyển quốc gia không nổi bật bởi Na Uy không thể góp mặt tại World Cup 2022 và cơ hội giành vé dự Euro 2024 hè năm sau của họ đang bị nghi ngờ. Nhưng đó không phải lỗi của Haaland. Anh đã ghi bốn bàn trong bốn trận cho đội tuyển mùa trước.
Yếu tố cuối cùng - "đẳng cấp chơi bóng và tính fair play" - là khía cạnh khó đánh giá hơn. Nhưng Haaland chưa từng bị đuổi khỏi sân trong bảy năm sự nghiệp từ khi lên đội một và được nhiều đồng đội yêu mến.
Lautaro Martinez
Lautaro Martinez đã ghi 32 bàn cho Inter trong năm nay. Các bàn ở lượt về tứ kết và bán kết Champions League giúp Inter tiến vào trận chung kết ở Istanbul. Dù không thể vượt qua Man City, việc lọt vào chung kết là chiến tích lớn với Inter. Đó là lần đầu họ chơi trận tranh vô địch Champions League kể từ năm 2010.
Martinez còn hay tỏa sáng trong những trận cầu lớn. Anh đã ghi bàn trong trận chung kết Cup Italy và Siêu Cup Italy mùa trước, đồng thời góp công giúp Argentina vô địch World Cup. Hầu hết mọi người nhớ tới việc Lautaro bị mất suất đá chính vào tay Julian Alvarez. Nhưng nếu không có pha sút luân lưu quan trọng của anh ở trận tứ kết gặp Hà Lan, Argentina có lẽ đã không thể đoạt Cup.
Kylian Mbappe 
Mỗi năm, báo chí lại đưa tin tiền đạo người Pháp sắp chuyển sang Real, nhưng ít nhất, hiện tại, anh vẫn gắn bó với PSG - đội đã đầu tư hàng tỷ USD nhưng vẫn cách rất xa mục tiêu trở thành nhà vô địch Champions League.
Vài tháng trước, Mbappe tuyên bố anh có đủ điều kiện để cạnh tranh Quả Bóng Vàng với Messi hay Haaland. Dựa trên các thống kê, tiền đạo PSG có lý khi nhận định như vậy.
Mbappe giúp PSG bảo vệ chức vô địch Ligue 1 và là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất giải với 29 pha lập công. Anh cũng phá kỷ lục ghi bàn của một cầu thủ Pháp cho CLB và đội tuyển trong một mùa (54 bàn, vượt qua kỷ lục do Just Fontaine lập ở mùa 1957-58). Mbappe ghi hat-trick trong trận chung kết World Cup 2022 và giành Giày vàng của giải đấu với tám bàn.
Mbappe sẽ là ứng viên số một cho Quả Bóng Vàng 2023, nếu Messi không tiến xa hơn anh một bước tại World Cup, hoặc CLB của anh, có cả Messi trong đội hình, đi sâu hơn vòng 1/8 Champions League. Ở tuổi 24, Mbappe vẫn được đánh giá là sáng cửa giành Quả Bóng Vàng trong tương lai.
Jude Bellingham 
Theo Athletic, dù Messi sẵn sàng thương lượng mức lương, phí chuyển nhượng để ký hợp đồng vào ngày mai, không nhiều CLB sẽ hứng thú.
Ngược lại, không ai có thể từ chối Jude Bellingham. Không cầu thủ nào có thể nhận nhiều lời đề nghị chuyển nhượng hơn anh. Tiền vệ 20 tuổi đã phá vỡ mọi giới hạn trong ba tháng đầu khoác áo Real Madrid, với phong cách thi đấu tự tin và kiêu hãnh thích hợp với màu áo trắng của CLB thành công nhất thế giới.
Những bàn thắng của Bellingham không chỉ dừng ở Tây Ban Nha. Bellingham cũng trở thành cầu thủ Anh xuất sắc nhất trong năm nay. Nửa cuối mùa 2022-2023, khi chơi cho Dortmund, anh cũng nhỉnh hơn Messi tại PSG - người chỉ có thể ghi tám bàn tại Ligue 1.
Rodri 
Bên cạnh Erling Haaland, Rodri là cầu thủ còn lại thuộc diện không thể thiếu ở Man City hiện tại. Tiền vệ Tây Ban Nha đã thi đấu nhiều hơn (4.476 phút) so với bất kỳ cầu thủ nào của đội chủ sân Etihad trong mùa giải họ giành cú ăn ba. Thông số thể hiện tầm quan trọng của anh.
Man City cũng thua cả ba trận khi Rodri bị treo giò mùa này. Họ không chỉ yếu hơn khi thiếu anh mà còn chơi khác đi.
Pep Guardiola đánh giá Rodri là cầu thủ hay nhất ở vị trí của anh và là nhân tố quan trọng để Man City thống trị Ngoại hạng Anh cũng như Champions League. Là cầu thủ xuất sắc ở khả năng nhận bóng dưới áp lực từ đối phương, Rodri giúp lối chơi của Man City được vận hành trơn tru. Khi không có bóng, khả năng đọc vị trí và sức mạnh của anh là yếu tố then chốt giúp Man City đoạt lại bóng.
Rodri cũng đóng góp ở mặt tấn công, với bốn bàn thắng và bảy pha kiến tạo trong mùa trước, trong đó có bàn quyết định ở chung kết Champions League. Anh được bầu là cầu thủ hay nhất trận đó, dù tự nhận bản thân thi đấu tệ. Rodri cũng được UEFA chọn là cầu thủ hay nhất Champions League mùa trước.
Chưa đầy một tuần sau danh hiệu đó, Rodri giúp Tây Ban Nha thắng trận chung kết Nations League khi đánh bại Croatia trong loạt luân lưu. Anh cũng được bầu là cầu thủ hay nhất vòng chung kết của giải với bốn đội tham dự. Điều duy nhất khiến Rodri bị đánh giá thấp là anh chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự thay vì tiền đạo.
Vĩnh San (theo Athletic)
