Cuộc chiến trong khung thành ở derby Manchester 
Cùng là mẫu thủ môn toàn diện của bóng đá hiện đại nhưng Andre Onana phải đi một chặng đường dài nữa để đến vị trí nơi Ederson đang đứng.
Khi được hỏi về Ederson, điều đầu tiên mà đàn anh, cũng là thủ môn dự bị tại Man City hiện nay – Scott Carson – nghĩ đến là: "Cậu ấy rất thích các môn thể thao thể lực. Cậu ấy rất thích võ tự do và các giải UFC".
Carson không nhớ lắm những gì mà Ederson làm trên sân tập nhưng lại không thể quên hình ảnh này: "Trong phòng gym, tôi từng chứng kiến Ederson luyện đòn khoá đầu hoặc khoá tay – những đòn hạ gục đối phương trong UFC. Cậu ta rất nhã nhặn, nhưng tôi không nghĩ ai đó có thể trêu chọc gì cậu ấy cả. Nó cũng là tinh thần chúng ta thấy từ Eddie trên sân bóng. Việc lao ra bắt chết các tiền đạo với cậu ấy chỉ là một trò giải trí".
Derby Manchester tối nay chứng kiến Ederson chạm mặt Onana lần nữa, sau khi là đối thủ của nhau ở chung kết ChampionsLeague mùa trước. Khi Ederson bắt cho Man City, Onana là thủ môn cũ của Inter. Nửa xanh thành Manchester thắng 1-0 trận đó với phần công lao không nhỏ của thủ thành người Brazil.
Nhưng trong khi Onana chỉ vừa gây ấn tượng bằng pha cản phá penalty phút cuối trận thắng Copenhagen tại Champions League hôm giữa tuần, sau khởi đầu gian khổ trên đất Anh, Ederson đã xây chắc vị thế sau sáu năm khoác áo Man xanh, thậm chí sắp đi vào lịch sử. Nếu City lại vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, Ederson sẽ trở thành thủ môn thành công nhất lịch sử giải đấu với sáu lần nâng Cup, vượt qua huyền thoại Peter Schmeichel của Man Utd.
Lớn lên ở Sao Paulo, người hùng của Ederson là thủ môn Rogerio Ceni - người ghi 65 bàn từ đá phạt trực tiếp và penalty trong sự nghiệp. Khi Ederson gia nhập Benfica, các chuyên gia của đội bóng này khai thác anh cũng "dị" như sự nghiệp Ceni vậy. Anh được cho học chơi... tiền vệ, điều mà khi nhớ lại, Ederson thú nhận: "Tôi đã rất lúng túng".
Nhưng cũng nhờ thế mà kể từ khi gia nhập City năm 2017, Ederson nổi bật với những đường chuyền dài mà ngay cả những tiền vệ chuyên nghiệp cũng phải ghen tị. Cho nên khi Ederson được so sánh với Schmeichel, quan điểm của Carson rất rõ ràng: "Thế hệ trước nghĩ các thủ môn nước ngoài chơi chân tốt, trong khi thủ môn người Anh thường chỉ biết cản phá. Nhưng với tôi, Eddie là ngoại lệ. Không chỉ chơi chân tốt, cậu ấy còn rất can đảm, đâm va trong các tình huống chống bóng bổng, và có những pha cứu thua tuyệt vời".
Không chỉ Carson, những thủ môn khác mà anh từng nói chuyện cũng nhận xét như vậy về Ederson. "Thậm chí chúng tôi khi xem trận đấu từ ghế dự bị cũng phải thán phục mỗi khi cậu ấy chuyền dài một đường chính xác cho ai đó", Carson tiếp tục. "Tinh thần thi đấu của cậu ấy quá mạnh mẽ. Nếu đối phương áp sát, ở đường bóng sau đó, cậu ấy sẽ chủ động va chạm rát hơn. Tôi lớn lên trong thời kì Schmeichel nên rất khó nói ai giỏi hơn ai, vì bóng đá mỗi thời mỗi khác. Nhưng tôi không chắc Schmeichel có thể làm những gì mà Eddie đang làm. Nếu anh để ý, trong nhiều trận đấu, khi đội bóng tấn công, Ederson lên đứng giữa vòng tròn trung tâm thay vì cố thủ trong cấm địa".
Các chuyên gia cho rằng Edwin van der Sar là thủ môn đầu tiên khai phóng kĩ năng phân phối bóng nhưng Ederson là người đưa nó lên đỉnh cao. Đó là lý do khiến Erik ten Hag đòi Man Utd chi hơn 50 triệu USD chiêu mộ Onana từ Inter, người mà Ten Hag làm việc cùng ở Ajax, và biết tiềm năng chơi chân của học trò. Riêng kĩ năng này, ai cũng thấy Onana giỏi hơn người tiền nhiệm David de Gea. Nhưng khởi đầu ở Anh thật khó khăn khi thủ thành người Cameroon mắc sai lầm trước Brentford và Galatasaray. Onana cũng chưa đóng góp gì đáng kể vào lối chơi. 11 bàn trong chín trận tại Ngoại hạng Anh của Man United không có dấu ấn của thủ thành này.
"Việc chính của thủ môn là cứu thua", Ten Hag bảo vệ học trò. "Tất nhiên bóng đá ngày nay cần thủ môn tham gia xây dựng lối chơi, nhưng Ngoại hạng Anh có tốc độ và cường độ siêu mạnh. Giải đấu quá khác biệt với phần còn lại nên ai cũng cần thời gian để làm quen".
CĐV Man Utd hy vọng Onana đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất. Cú cản phá phạt đền phút cuối trước Copenhagen và pha cứu thua khó tin trước cú đá từ chấm 11m của Jacob Larsson hôm thứ Ba có thể là bước ngoặt của anh trong màu áo đỏ.
Đối mặt Erling Haaland và Julian Alvarez tối nay lại là một thử thách quan trọng nữa của Onana. Càng quan trọng hơn nữa khi ở chung kết cúp FA mùa trước gặp Man xanh, David De Gea đã mắc sai lầm dẫn đến bàn quyết định của Ilkay Gundogan. Onana cần chứng tỏ được tài năng trước Ederson, và rằng anh xứng đáng thay De Gea đứng trong khung gỗ.
Hiếu Đỗ
