Haaland chịu áp lực khi đá phạt đền trước Man Utd 
Anh
Tiền đạo Erling Haaland thừa nhận chịu áp lực khi đá phạt đền và tiếc nuối khi không thể lập hat-trick trong trận thắng 3-0 trên sân Man Utd ở vòng 10 Ngoại hạng Anh.
Phút 24, sau khi VAR can thiệp và ra đường biên xem lại video, trọng tài Paul Tierney xác định Rasmus Hojlund kéo ngã Rodri trong vòng cấm và cho Man City hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Haaland sút chìm về góc phải, mở tỷ số cho "nửa xanh" thành Manchester.
"Tôi cảm thấy một chút áp lực khi thực hiện", Haaland nói sau trận thắng tại Old Trafford. "Nhưng rồi, tôi vẫn ghi bàn, đó quả là cảm giác tuyệt vời. Chiến thắng lần này thật tuyệt vời, cả đội đều thi đấu rất hay".
Khi Haaland chuẩn bị sút 11m, người hâm mộ Man Utd liên tục hô vang "Keano" và "Haaland, bố của cậu thế nào?". Hành động này gợi nhớ lại tình huống cựu tiền vệ Man Utd Roy Keane đạp thẳng vào đầu gối, khiến Alfie - bố của Haaland - gãy chân trong trận derby Manchester tại Old Trafford tháng 4/2001.
"Mọi người đã hô vang 'Keano'. Tôi không biết tại sao, nhưng điều đó đã xảy ra. Tôi đã ghi bàn, ăn mừng bàn thắng đẹp và trải qua trận đấu thú vị", tiền đạo Na Uy nói thêm, tỏ ý xem nhẹ sự khiêu khích từ khán giả chủ nhà.
Sang hiệp hai, Haaland đánh đầu nhân đôi cách biệt ở phút 49 rồi căng ngang kiến tạo cho Phil Foden đệm cận thành ấn định chiến thắng 3-0. Tiền đạo Na Uy tiếc nuối khi không lập hat-trick, nhưng ca ngợi Andre Onana có hai lần cứu thua đáng kinh ngạc khi anh đánh đầu cận thành cuối hiệp một và lốp bóng trong thế đối mặt ở hiệp hai.
Haaland cán mốc 20 bàn ở trận thứ 23 trên sân khách - thành tích tốt nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Xếp sau lần lượt là Kevin Phillips (28 trận), Ian Wright (31), Diego Costa, Pierre-Emerick Aubameyang (33). Trung bình, Haaland ghi bàn hoặc kiến tạo qua 64 phút tại Ngoại hạng Anh - hiệu suất tốt nhất tính trong những cầu thủ có ít nhất 40 lần ra sân tại giải.
Có 11 bàn và hai kiến tạo tại Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng Haaland dành lời ca ngợi Bernardo Silva - người bầu làm cầu thủ hay nhất trận hôm qua. Tiền đạo 23 tuổi nói: "Silva thi đấu quá hay. Tôi hoàn toàn đồng ý khi anh ấy nhận giải hay nhất trận. Tôi yêu Silva, giống như Pep Guardiola vậy".
Do đã thua Newcastle ở vòng ba Cup Liên đoàn, Man City sẽ không thi đấu vào giữa tuần. Haaland và đồng đội sẽ đá trận tiếp theo gặp Bournemouth trên sân Etihad ở vòng 11 Ngoại hạng Anh ngày 4/11.
Hồng Duy
