Cơ thủ Bao Phương Vinh sớm dừng bước tại World Cup 
Hà Lan
Trần Quyết Chiến vào vòng 1/8, nhưng ĐKVĐ thế giới Bao Phương Vinh bị loại ngay vòng bảng World Cup carom 3 băng tại Veghel.
Vòng bảng hôm 26/10 có 32 cơ thủ tham dự, trong đó có năm đại diện Việt Nam. Quyết Chiến và Chiêm Hồng Thái đi tiếp, trong khi Nguyễn Trần Thanh Tự, Trần Thanh Lực và Phương Vinh bị loại dù thắng được những đối thủ mạnh.
Quyết Chiến ở bảng H với Thanh Tự, Peter Ceulemans và Kim Haeng-jik. Cơ thủ số một Việt Nam thắng Thanh Tự và Ceulemans để đi tiếp sớm một ván đấu, sau đó thua Kim nhưng vẫn đảm bảo đỉnh bảng. Thanh Tự thắng Kim, nhưng thua Ceulemans nên đứng chót bảng và bị loại.
Hồng Thái ở bảng B với Marco Zanetti, Sam van Etten và Jeong Ye-sung. Ngay ở trận đầu, cơ thủ 24 tuổi đã quật ngã số một thế giới Zanetti tỷ số 40-25 sau 20 lượt cơ. Hồng Thái thua chủ nhà Etten, nhưng sau đó thắng Jeong và đi tiếp với vị trí nhì bảng. Zanetti phải dừng bước bởi ông chỉ thắng một trận trước cơ thủ Hàn Quốc.
Phương Vinh ở bảng D với Sameh Sidhom, Heo Jung-han và Berkay Karakurt. Ở trận đầu, Phương Vinh thua Heo 24-40 sau 16 lượt cơ. Anh níu cơ hội khi thắng cơ thủ số sáu thế giới Sidhom 40-27 chỉ sau 14 lượt đánh. Tuy nhiên trong trận quyết định, nhà vô địch thế giới 2023 thua Karakurt 36-40 sau 23 lượt cơ. Anh chỉ đứng thứ ba bảng D, sau Karakurt và Heo.
Thanh Lực cũng gây bất ngờ khi thắng cơ thủ số hai thế giới Cho Myung-woo 40-36 sau 22 lượt cơ ở trận đầu bảng E. Đến trận tiếp theo, anh thua Nikos Polychronopoulos 25-40 chỉ sau 13 lượt cơ, trong đó đại diện Hy Lạp có series ghi tới 25 điểm. Ở lượt cuối, Thanh Lực hòa Barry van Beers nên cả hai tay cơ cùng dừng bước.
Chỉ có hai cơ thủ đứng đầu mỗi bảng đi tiếp vào vòng 1/8, và cơ thủ số năm thế giới Quyết Chiến tiếp tục là lá cờ đầu của Việt Nam. Anh đang là đương kim vô địch World Cup, và sẽ gặp Polychronopoulos ở vòng 1/8 lúc 17h hôm nay 27/10, giờ Hà Nội.
Hồng Thái từng vào bán kết World Cup lần gần nhất ở Porto, nhưng thua chính đàn anh Quyết Chiến. Lần này ở vòng 1/8, cơ thủ trẻ sẽ gặp Karakurt, cùng thời điểm với trận của Quyết Chiến.
World Cup carom 3 băng diễn ra khoảng sáu, bảy lần mỗi năm, là giải uy tín thứ hai trong hệ thống Liên đoàn billiards thế giới (UMB), sau giải VĐTG. Việt Nam đang có đại diện là ĐKVĐ cả World Cup lẫn giải VĐTG. World Cup kỳ này diễn ra ở Veghel, Hà Lan từ 22/10 đến 28/10.
Xuân Bình
