Ten Hag chưa giúp Man Utd tốt hơn thời Solskjaer 
Trong 48 trận tại Ngoại hạng Anh, HLV Erik ten Hag giúp Man Utd giành nhiều hơn hai điểm nhưng thua nhiều hơn so với 48 trận cuối dưới thời Ole Gunnar Solskjaer.
Thống kê dưới đây của báo Anh Sunsport cho thấy, Man Utd hiện tại thua nhiều hơn, thủng lưới nhiều hơn, cầm bóng ít hơn, có số đường chuyền ít hơn và đạt độ chính xác thấp hơn so với chính họ trước đây. Đây là những thông kê gây chú ý bởi Ten Hag muốn xây dựng lối chơi kiểm soát bóng, thi đấu chủ động, còn Solskjaer theo đuổi phong cách phòng ngự phản công, đá trực diện.
Sunsport xem số lần tắc bóng và khả năng làm bàn là khác biệt lớn nhất của Man Utd thời Solskjaer so với Ten Hag. Việc ghi nhiều hơn tới 20 bàn cho thấy hàng công với Anthony Martial, Mason Greenwood, Edinson Cavani, Paul Pogba, Cristiano Ronaldo hay Romelu Lukaku vẫn hoạt động tốt dưới trướng Solskjaer.
Trong khi đó, Christian Eriksen, Mason Mount, Antony, Marcus Rashford, Rasmus Hojlund cũng như Wout Weghorst mùa trước không ghi bàn đều đặn, khiến Man Utd của Ten Hag chịu nhiều kết quả bất lợi. Trong đó, Rashford mới ghi một bàn, còn Hojlund chưa mở tài khoản qua 10 vòng đầu Ngoại hạng Anh mùa này.
Từng là tượng đài ở Man Utd, Solskjaer được bổ nhiệm thay thế Jose Mourinho vào tháng 12/2018 với hy vọng chấn hưng sân Old Trafford. HLV Na Uy đạt thành tích tốt nhất mùa 2020-2021, khi đưa Man Utd đến vị trí á quân Ngoại hạng Anh và Europa League, bên cạnh việc vào bán kết Cup Liên đoàn Anh và tứ kết Cup FA. Solskjaer là HLV chính thức đầu tiên không đem về danh hiệu nào cho Man Utd kể từ Frank O'Farrell cách đây 50 năm. Tỷ lệ thắng của Man Utd dưới thời Solskjaer chỉ là 55%, qua 167 trận.
Theo Transfermarkt, Man Utd chi 490 triệu USD cho 14 cầu thủ dưới thời Solskjaer, gồm việc tuyển mộ Edinson Cavani và Tom Heaton theo dạng chuyển nhượng tự do. Trong đó có những bản hợp đồng đắt giá là Harry Maguire, Jadon Sancho, Bruno Fernandes, Aaron Wan-Bissaka, Raphael Varane hay Ronaldo.
Sau khi sa thải Solskjaer, chủ sân Old Trafford bổ nhiệm hai HLV tạm quyền là Michael Carrick, Ralf Rangnick, rồi đưa Ten Hag lên giữ ghế chính thức từ mùa 2022-2023. HLV Hà Lan lập tức giúp Man Utd cán đích thứ tư Ngoại hạng Anh để trở lại Champions League và đoạt Cup Liên đoàn - danh hiệu đầu tiên kể từ năm 2017.
Nhưng mùa này, Man Utd khởi đầu tệ hại, hiện đứng thứ tám Ngoại hạng Anh với 15 điểm, ghi 11 bàn và thủng lưới 16 lần. Tại Champions League, "Quỷ Đỏ" đứng thứ ba, sau Galatasaray, Bayern và nguy cơ dừng bước từ vòng bảng. Trận thua thảm Man City hôm 29/10 khiến chiếc ghế của Ten Hag lung lay.
Qua ba kỳ chuyển nhượng đầu tại Old Trafford, Ten Hag chi 474 triệu USD để mang về 16 cầu thủ, với những thương vụ đắt giá nhất thuộc về Antony, Rasmus Hojlund, Casemiro, Mason Mount, Lisandro Martinez và Andre Onana.
Hồng Duy
