Hai thần tượng của golfer nghiệp dư số một Việt Nam 
Australia
Sau khi cán đích T7 tại giải nghiệp dư châu Á - Thái Bình Dương (APAC) 2023, Nguyễn Anh Minh tiết lộ anh thần tượng Jack Nicklaus và Rory McIlroy.
"Tôi luôn thích cú vung gậy, lực đánh và cá tính của Rory", golfer 16 tuổi phát biểu trên website APAC ngày 29/10. "Anh ấy chắc chắn là thần tượng đối với tôi. Và người thứ hai mà tôi lúc nào cũng noi theo là Jack Nicklaus".
Anh Minh nói anh biết huyền thoại Nicklaus từ khi mới tập golf, nhờ bố thường cho xem tư liệu sau mỗi bữa tối. Nicklaus năm nay 83 tuổi. Thời đấu golf chuyên nghiệp, ông đoạt 73 cup trên PGA Tour, lập kỷ lục sở hữu 18 major đến nay chưa ai phá được. Bên cạnh đó, Nicklaus còn chủ trì thiết kế hơn 425 sân golf.
Trong danh mục này, Anh Minh thích sân PGA National ở Florida, nhất là "Bẫy Gấu". Đây là biệt danh cho cụm hố 15-17 gồm hai par3 kẹp par4. Bên lề lối đi nhỏ để vào khu phát hố 15, có một tấm biển khắc dòng cảnh báo "Thắng hay thua là ở nơi này".
Anh Minh đang là amateur số một Việt Nam, thể hiện qua vị trí thứ 161 trên bảng golf nghiệp dư thế giới tuần này. Cuối tuần qua, anh trở thành golfer Việt Nam đầu tiên vào top 10 chung cuộc APAC. Trước đó, mỗi kỳ giải, từ năm khai trương 2009 đều có đấu thủ Việt Nam tham dự, nhưng kết quả tốt nhất chỉ là vị trí T46 của Trương Chí Quân hồi 2016.
Đấu thủ người Hà Nội đang giữ chiến tích hiếm có đối với golf trong nước. Hôm 7/10, Anh Minh thắng áp đảo tại Vietnam Masters thuộc VGA Tour chuyên nghiệp, khi về nhất ở điểm -11 còn á quân mới -2. Mốc lấy cup của Anh Minh cũng là kỷ lục về điểm vô địch trong lịch sử VGA Tour. Đấu trường này khai trương vào tháng 3/2022, đã triển khai tám giải trong đó Anh Minh đoạt ba cup, chiếc mới nhất tại Vietnam Masters.
Sau giải này, anh dự APAC 2023, trên sân Royal Melbourne par71 ở Australia. Vượt qua cắt loại, Anh Minh ghi -1 tại vòng 3 để vươn lên T14 với điểm giải +7 và mở ra cơ hội ghi thành tích đột phá cho golf Việt Nam tại sự kiện dành cho giới amateur thành tích cao do Liên đoàn golf châu Á-Thái Bình Dương chủ trì.
Chặng chốt kết quả diễn ra hôm qua. Anh Minh đi từ hố 1, xuống +11 khi xong hố 9. Tuy nhiên, chín hố sau, amateur số một Việt Nam nước rút ngoạn mục, thể hiện qua năm birdie, còn lại đều par. Với kết quả đó, Anh Minh cán đích +6 và đứng T7 đồng thời tạo mốc lịch sử cho golf Việt Nam - lần đầu có đại diện vào top 10 chung cuộc.
Quốc Huy
