Man City hay nhất năm 2023 
Pháp
Trong lễ trao giải Quả Bóng Vàng 2023, Man City được bầu là CLB hay nhất năm nhờ việc có nhiều đề cử nam và nữ nhất, với 10 người.
Bảy trong số đề cử là những cầu thủ nam, gồm Quả Bóng Bạc Erling Haaland, Rodri, Josko Gvardiol, Kevin De Bruyne, Bernardo Silva, Ruben Dias và Julian Alvarez. Ba cầu thủ nữ của Man City được đề cử là Yui Hasegawa (Nhật Bản), Jill Roord (Hà Lan) và Khadija Shaw (Jamaica).
Năm ngoái, Man City cũng giành danh hiệu CLB hay nhất năm, khi có sáu đề cử Quả Bóng Vàng. "Được ghi nhận là CLB hay nhất trong hai mùa liên tiếp khiến chúng tôi vô cùng tự hào", Giám đốc Điều hành Man City, ông Ferran Soriano nói. "12 tháng qua chứng kiến chúng tôi đạt đến những đỉnh cao sau hơn một thập kỷ làm việc chăm chỉ. Chúng tôi dành một chút thời gian để ăn mừng, nhưng mục tiêu sẽ vẫn như mọi khi, là tiếp tục chơi thứ bóng đá đẹp và giành nhiều danh hiệu nhất có thể".
Danh hiệu CLB hay nhất năm tô điểm thêm cho mùa giải lịch sử 2022-2023, khi Man City giành cú ăn ba, trong đó lần đầu vô địch Champions League. Chức vô địch Ngoại hạng Anh 2022-2023 đánh dấu lần thứ ba liên tiếp lên ngôi của thầy trò Pep Guardiola, và là lần thứ năm trong sáu mùa gần nhất. Sau đó, họ hoàn tất cú đúp quốc nội khi hạ Man Utd 2-1 trong trận chung kết Cup FA. Man City cũng là đội bóng Anh thứ hai lập cú ăn ba, khi hạ Inter 1-0 ở chung kết Champions League tại Istanbul.
Trong mùa 2022-2023, Man City ghi 150 bàn trên mọi đấu trường, nhiều nhất châu Âu. Tiền đạo Erling Haaland giành giải thưởng Gerd Muller, nhờ việc ghi tới 56 bàn - nhiều nhất bóng đá thế giới trong mùa giải qua. Ederson về nhì trong giải thưởng Yashin cho thủ môn xuất hay nhất, chỉ xếp sau Emiliano Martinez của Argentina và Aston Villa.
Man City có ba cầu thủ nằm trong top 5 cầu thủ hay nhất trong lễ trao giải Quả Bóng Vàng, là Erling Haaland (xếp thứ 2), Kevin De Bruyne (thứ 4) và Rodri (thứ 5). Những người còn lại trong top 5 là Quả Bóng Vàng Lionel Messi và Quả Bóng Đồng Kylian Mbappe.
Nhà ĐKVĐ nước Anh còn hai người khác trong top 10 là Julian Alvarez (thứ 7) và Bernando Silva (thứ 9). Hai trung vệ Josko Gvardiol và Ruben Dias lần lượt xếp thứ 25 và 30. Ilkay Gundogan, đội trưởng Man City mùa trước vừa chuyển sang Barca mùa này, xếp thứ 14.
Vy Anh
