Mourinho tố trọng tài thiếu tôn trọng Roma 
Italy
HLV Jose Mourinho chỉ trích trọng tài Fabio Maresca thiếu tôn trọng các cầu thủ Roma ở trận thua Inter 0-1 tại vòng 10 Serie A.
Trở lại sân Giuseppe Meazza hôm 29/10, Mourinho không chỉ đạo vì thẻ đỏ do lỗi chế nhạo đối thủ trong trận thắng Monza 1-0 tại vòng 9 Serie A. "Người Đặc biệt" gây bất ngờ khi xuất hiện ở khu vực báo chí, thay vì ngồi trên khán đài hay xem trận đấu trên TV từ xe buýt của đội như nhiều lần bị cấm chỉ đạo khác.
Mourinho cũng từng ngồi ở khu vực báo chí ở trận Roma thắng Servette 4-0 tại Europa League hôm 5/10. Khi đó, HLV Bồ Đào Nha cũng không được phép xuống khu vực kỹ thuật của Roma khi bị LBĐB châu Âu (UEFA) cấm chỉ đạo bốn trận vì lăng mạ trọng tài Anthony Taylor ở chung kết Europa League mùa trước.
Hôm qua, Mourinho cũng không dự họp báo sau trận và chỉ trả lời phỏng vấn trên kênh truyền thông của Roma. HLV Bồ Đào Nha cho rằng Roma là mục tiêu để trọng tài Fabio Maresca rút thẻ và các học trò cũng không nhận được sự tôn trọng. "Thái độ của Maresca với Gianluca Mancini và Evan Ndicka đã thể hiện rõ ràng mọi thứ", ông bày tỏ.
Trận này, Inter phạm lỗi nhiều hơn Roma (14 so với 9), nhưng nhận ít thẻ hơn. Roma có bốn cầu thủ nhận thẻ vàng là Gianluca Mancini, Evan Ndicka, Leandro Paredes, Bryan Cristante, trong khi ba cầu thủ chủ nhà bị cảnh cáo là Benjamin Pavard, Alessandro Bastoni và Hakan Calhanoglu.
Ở các thống kê khác, Inter áp đảo khi kiểm soát bóng 63%, dứt điểm 19 lần với ba cú trúng đích và giành ba điểm nhờ cú đệm cận thành của Marcus Thuram ở phút 81. Trong khi đó, Roma chỉ có một pha dứt điểm trúng đích suốt 90 phút - pha đánh đầu chéo góc của Bryan Cristante bị thủ thành Yann Sommer cản phá đầu hiệp hai.
Mourinho cho rằng Roma thi đấu tốt và gặp nhiều khó khăn khi vắng hàng loạt trụ cột gồm Paulo Dybala, Leonardo Spinazzola, Lorenzo Pellegrini, Renato Sanches, Chris Smalling, Tammy Abraham hay Marash Kumbulla. HLV Bồ Đào Nha thừa nhận Roma thiếu tập trung ở bàn thua, nhưng cho rằng tỷ số hòa là hợp lý hơn. "Với tất cả mệt mỏi, khó khăn, quá ít thời gian chuẩn bị cho trận đấu, tôi nghĩ các cầu thủ đã có một màn trình diễn mạnh mẽ", HLV 60 tuổi bày tỏ.
Phía đối diện, HLV Simone Inzaghi nhấn mạnh Inter xứng đáng giành ba điểm. "Hôm nay, chúng tôi gặp nhiều khó khăn trước tập thể Roma phòng ngự rất tốt, nhưng chúng tôi vẫn kiên nhẫn, trưởng thành và sáng suốt", HLV Italy bày tỏ.
Tâm điểm của trận đấu tại Giuseppe Meazza là sự trở lại của Romelu Lukaku - người đã "lật kèo" với Inter rồi gia nhập Roma theo hợp đồng cho mượn hè này. CĐV chủ nhà đã phát 30.000 chiếc còi để tạo ra tiếng động chói tai mỗi khi tiền đạo Bỉ chạm bóng. Nhiều cầu thủ Inter - gồm bạn thân và tiền đạo đá cặp cũ Lautaro Martinez - cũng không nhìn mặt Lukaku trong thủ tục bắt tay trước trận.
"Mọi người đều biết tôi đã làm gì để đưa Lukaku trở lại Inter", Inzaghi nói. "Mỗi người tự đưa ra quyết định trong cuộc sống, và Lukaku đã có lựa chọn riêng. Những lựa chọn của tôi luôn vì lợi ích của Inter chứ không phải cá nhân cầu thủ. Chúng tôi không gặp nhau hôm nay, nhưng nếu gặp, tôi sẽ chào Lukaku chứ không có vấn đề gì".
Hồng Duy
