Văn Quyết hỏng phạt đền, Hà Nội thua ngược Hải Phòng 
Tiền đạo Nguyễn Văn Quyết có cơ hội kết liễu trận đấu nhưng bỏ lỡ, khiến Hà Nội FC thua ngược Hải Phòng 3-5 ở vòng hai V-League 2023-2024.
*Ghi bàn: Tagueu 16’ 36’ 90’+12 – Việt Hưng 3’, Hoàng Nam 60’, Lucao 77’ 85’ 90’+3.
Phút 57, khi tỷ số đang là 2-1 nghiêng về Hà Nội, Văn Quyết có cơ hội trên chấm phạt đền. Anh tung cú sút chìm vào giữa nhưng bị thủ môn Đình Triệu bắt bài cản phá. Trước đó, trọng tài tham khảo VAR, xem lại video mất gần bốn phút mới xác định được Phạm Xuân Mạnh bị Anh Hùng phạm lỗi trong vòng cấm.
Ba phút sau khi Văn Quyết bỏ lỡ, Hà Nội bắt đầu trả giá. Từ pha lên bóng cánh phải, Hữu Sơn tạt chuẩn xác để Lương Hoàng Nam – cao 1,6 m – băng cắt đánh đầu đập đất gỡ hoà 2-2. Đến phút 77, vẫn từ cánh trái, Joseph Mpande chuyền vào cho Lucao do Break - một cựu cầu thủ Hà Nội - khống chế gọn gàng bằng đùi rồi vung chân sút bóng chạm mép trong cột dọc giúp Hải Phòng ngược dòng.
Trong năm phút cuối, Lucao không ngừng làm khổ hàng thủ Hà Nội. Đầu tiên là pha ngoặt bóng sang chân trái rồi cứa lòng khiến Quan Văn Chuẩn không kịp phản ứng, nâng tỷ số lên 4-2 ở phút. Đến phút 90, tiền đạo Brazil kiếm về phạt đền khi bị Đậu Văn Toàn truy cản, sau đó chính anh thực hiện thành công hoàn tất hat-trick.
Trong tám phút bù, Hà Nội FC kịp gỡ thêm một bàn gỡ công Joel Tagueu để kết thúc trận với tỷ số 3-5. Trong hiệp một, chính Tagueu lập cú đúp ở phút 16 và 36 đưa chủ nhà vượt lên dẫn trước 2-1, sau khi để Triệu Việt Hưng mở tỷ số ngay phút thứ 3 cho Hải Phòng.
Đây là trận thua thứ tư liên tiếp của Hà Nội mùa này. Trước đó, họ thua Pohang Steelers 2-4, Urawa Red Diamonds 0-6 và Wuhan Three Towns 1-2 đều ở vòng bảng AFC Champions League 2023-2024.
Trong khi đó, Hải Phòng dưới thời HLV Chu Đình Nghiêm lần đầu đánh bại Hà Nội trên sân Hàng Đẫy. Họ vươn lên đứng thứ ba với bốn điểm, bằng Công an Hà Nội nhưng kém hiệu số bàn thắng bại (+2 so với +3), còn Hà Nội đứng thứ 13 khi chưa giành điểm.
Trận đấu trên sân Hàng Đẫy tối nay cũng ghi nhận sự cố hy hữu khi một dàn đèn bị hỏng trước khi hiệp hai bắt đầu. Sau 40 phút bị hoãn, sự cố không được khắc phục nhưng giám sát trận đấu và tổ trọng tài đánh giá ánh sáng vẫn đủ thi đấu nên cho tiếp tục.
Đội hình xuất phát
Hà Nội FC: Quan Văn Chuẩn, Đỗ Duy Mạnh, Phạm Xuân Mạnh, Thành Chung, Lê Văn Xuân, Brandon Wilson, Hai Long, Đỗ Hùng Dũng, Phạm Tuấn Hải, Văn Quyết, Joel Tagueu
Hải Phòng: Đình Triệu, Anh Hùng, Phạm Mạnh Hùng, Phạm Hoài Dương, Triệu Việt Hưng, Đàm Tiến Dũng, Lương Hoàng Nam, Hữu Sơn, Bicou Bissainthe, Joseph Mpande, Lucao do Break.
Hiếu Lương
