Cựu chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha bị cấm ba năm vì hôn nữ cầu thủ 
Ngày 30/10, FIFA ra án phạt cấm ông Luis Rubiales tham gia tham gia hoạt động bóng đá trong và ngoài Tây Ban Nha ở mọi cấp độ sau vụ cưỡng hôn nữ cầu thủ Jenni Hermoso.
FIFA thông báo phạt Rubiales do hành vi của ông này trên sân khấu lễ trao giải sau trận chung kết World Cup nữ 2023 hôm 20/8 đã vi phạm điều 13 Quy tắc kỷ luật FIFA. LĐBĐ thế giới không công bố chi tiết phán quyết của các thẩm phán ủy ban kỷ luật. Lệnh cấm ba năm với Rubiales sẽ kéo dài qua World Cup nam 2026, tổ chức ở Mỹ, Canada và Mexico.
FIFA cho biết cựu chủ tịch RFEF có 10 ngày để yêu cầu kháng cáo trước Ủy ban phúc thẩm FIFA. Rubiales có thể yêu cầu FIFA cung cấp chi tiết quyết định kỷ luật trong vòng 10 ngày và sau đó đệ đơn kháng cáo. Ông cũng có thể kháng cáo lên Tòa trọng tài thể thao.
Những ồn ào liên quan tới tuyển nữ Tây Ban Nha phát sinh khi Rubiales có loạt hành động gây tranh cãi sau trận chung kết World Cup nữ 2023. Rubiales hôn môi Hermoso và sau đó cho rằng đã nhận được sự đồng thuận, nhưng nữ cầu thủ phủ nhận nhiều lần. Cựu chủ tịch RFEF còn nắm lấy háng khi mừng chiến thắng của Tây Ban Nha trước Anh và cõng nữ cầu thủ Athenea del Castillo trên vai trong lễ mừng sau trận.
Ban đầu, Rubiales từ chối xin lỗi, quyết tâm giữ ghế chủ tịch nhưng chấp nhận từ chức ngày 10/9. Ông cũng phải từ bỏ chức vụ phó chủ tịch UEFA mang về thu nhập 265.000 USD mỗi năm. FIFA sau đó tạm đình chỉ Rubiales trong 90 ngày để điều tra, còn Hermoso cũng gửi đơn khiếu nại lên văn phòng công tố quốc gia. Lá đơn của cô đã được chuyển tới tòa tối cao Tây Ban Nha. Vì thế, Rubiales vẫn đang bị điều tra hình sự ở Tây Ban Nha, và ông phủ nhận mọi hành vi sai trái.
RFEF ban đầu cũng ủng hộ Rubiales, nhưng do sức ép, tổ chức này bổ nhiệm Chủ tịch tạm quyền Pedro Rocha, người sau đó tuyên bố hành động của Rubiales là "đáng xấu hổ". Ngày 5/9, RFEF cách chức HLV Jorge Vilda, người đưa Tây Ban Nha đến chức vô địch World Cup nữ đầu tiên.
Tới ngày 15/9, Tòa án tối cao Tây Ban Nha buộc cựu Chủ tịch Rubiales phải giữ khoảng cách với Hermoso ít nhất 200 mét. Nhưng tòa bác bỏ đề nghị từ phía công tố về việc phong tỏa tài sản của Rubiales và yêu cầu cựu chủ tịch RFEF phải trình diện trước tòa 15 ngày một lần.
Các tuyển thủ nữ Tây Ban Nha tẩy chay liên đoàn sau sự việc, và chỉ đồng ý trở lại thi đấu khi tổ chức này "xuống nước", chấp thuận và bắt đầu cải tổ theo yêu sách của họ hôm 20/9. Hermoso cũng trở lại đội tuyển ở đợt tập trung cuối tháng 10 cho các trận gặp Italy ngày 27/10 và Thụy Sĩ ngày 31/10.
Rubiales là cựu cầu thủ, trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Atletico, từng cùng Levante vô địch giải hạng Nhì Tây Ban Nha năm 2004 và lên chơi tại La Liga.
Sau khi giải nghệ năm 2009, Rubiales được bầu làm Chủ tịch Hiệp hội cầu thủ Tây Ban Nha rồi đắc cử Chủ tịch RFEF tháng 5/2018. Một trong những quyết định lớn đầu tiên của Rubiales là sa thải HLV Julen Lopetegui ngay trước khi Tây Ban Nha dự World Cup 2018, do HLV này lén lút thỏa thuận dẫn dắt Real Madrid.
Duy Hồng (theo AP)
