Kim Cương - nhà vô địch mới của Aquaman Vietnam 
Bình Thuận
Hoàn thành phần thi trong tổng thời gian 2 giờ 32 phút 3 giây, Nguyễn Thị Kim Cương giành ngôi vô địch nữ, cự ly solo tại DNSE Aquaman Vietnam 2023.
Kim Cương là VĐV nữ đầu tiên hoàn thành đường bơi 2 km, trong 34 phút 41 giây. Cô cũng kết thúc đường chạy 21km trong 1 giờ 53 phút 41 giây. Cương bỏ xa người về thứ nhì Hoàng Thị Lành 14 phút 44 giây.
Ngôi vô địch Aquaman Vietnam của thành viên đội tuyển xe đạp và triathlon Việt Nam từng tham dự SEA Games 32 không làm giới chuyên môn bất ngờ, dù đây là lần đầu tiên cô tham dự. Trước ngày thi đấu, Á quân Aquaman Vietnam mùa trước Nguyễn Thị Khánh Ly cũng dự đoán Nguyễn Thị Kim Cương sẽ là nhà vô địch của mùa giải năm nay.
Xuất thân từ vận động viên xe đạp chuyên nghiệp, Nguyễn Thị Kim Cương bắt đầu tập ba môn phối hợp triathlon (bơi - chạy - đạp xe) từ tháng 9/2022 vì muốn trải nghiệm những thứ mới mẻ. "Tôi từng bơi riêng, đạp xe riêng, nhưng chưa từng thi đấu kết hợp các môn đó với nhau, và nhất là với chạy", Cương chia sẻ. Trong khi Cương đã tập luyện xe đạp để thi đấu chuyên nghiệp từ năm 17 tuổi, học bơi như một vận động viên từ khi còn nhỏ, môn chạy vẫn khá mới mẻ với cô. Đó cũng là môn khiến cô ít tự tin nhất trong các cuộc thi các môn thể thao phối hợp của mình.
Chưa kể, cách đây hai tháng, Cương vừa hồi phục chấn thương rạn xương. "Đây là khó khăn lớn nhất đối với tôi khi tham gia Aquaman Vietnam", nữ vận động viên sinh năm 2000 cho biết. Vì thế, cô cảm thấy rất vui, cảm xúc vỡ òa khi được xướng tên ngôi vị quán quân nữ tại cự ly Aquaman Solo.
Trong bảng thành tích thi đấu các môn phối hợp của mình, hồi tháng 7, Nguyễn Thị Kim Cương cũng đã kịp lượm chiếc huy chương vàng tại giải VĐQG triathlon khi thi theo hình thức Sprint với 750 m bơi, 20 km đạp xe và 5 km chạy, với thời gian 1 giờ 13 phút 58 giây.
Để chuẩn bị cho màn thi đấu tại DNSE Aquaman Vietnam 2023, mỗi ngày Cương đều tập xen kẽ bơi và chạy bộ. Một số buổi, cô còn tập thêm cả xe đạp. Cương thường chạy vào sáng hoặc chiều mát, tùy giáo án từng hôm nên thời gian tập luyện có thể dao động từ 30, 40 đến 60 phút mỗi lần chạy. Cô cũng chọn bơi sáng hoặc chiều, mỗi lần khoảng 2 - 3 km. Trong quá trình tập luyện, Cương có huấn luyện viên Phạm Thúy Vi hỗ trợ bơi lội và huấn luyện viên Cao Ngọc Hà hỗ trợ chạy bộ.
Cương đánh giá Aquaman Vietnam là một giải được tổ chức chuyên nghiệp, phù hợp cả vận động viên phong trào lẫn vận động viên chuyên nghiệp thi đấu cọ xát. Cô tham gia DNSE Aquaman Vietnam 2023 với mục đích chính là kiểm tra khả năng bản thân và cọ xát để chuẩn bị cho giải đấu ba môn phối hợp tại Phú Quốc giữa tháng 11 tới.
Cương nhắn nhủ những người tập nghiệp dư rằng "hãy cố gắng tập luyện đều đặn mỗi ngày và cần có chế độ ăn uống điều độ, nạp năng lượng để giữ sức khỏe".
Kim Anh
