Vinicius: 'Bellingham là Ronaldo mới của Real' 
Tây Ban Nha
Tiền đạo Vinicius ví đồng đội Jude Bellingham với huyền thoại Cristiano Ronaldo, sau khi tiền vệ Anh lập cú đúp giúp Real thắng ngược 2-1 trên sân Barca tại La Liga.
"Bellingham thật đáng kinh ngạc và luôn tạo ra sự khác biệt", Vinicius nói sau trận thắng tại Montjuic - sân nhà của Barca mùa này khi Camp Nou được cải tạo. "Người hâm mộ Real đã quen với Ronaldo và một người với phẩm chất tương tự đã đến CLB này. Real có nhiều cầu thủ trẻ và chúng tôi dành nhiều thời gian cùng nhau trong và ngoài sân cỏ. Điều đó gắn kết cả đội và giúp Real có cơ hội tốt hơn để thành công".
Bellingham đang có khởi đầu như mơ ở Real. Qua 10 trận đầu ở La Liga, anh ghi 10 bàn, với hiệu suất rất cao: dứt điểm hướng trúng đích 17 qua 24 lần và ghi trung bình một bàn sau 86 phút. Tiền vệ người Anh nhờ đó tiếp tục dẫn đầu danh sách Vua phá lưới La Liga.
Trong khi đó, Ronaldo chơi cho Real từ 2009 đến 2018, nắm giữ kỷ lục 451 bàn qua 438 trận, vượt xa 323 bàn của người xếp thứ hai Raul Gonzalez. Anh là người đầu tiên ghi bàn trong sáu trận El Classico liên tiếp, và cũng là người sở hữu nhiều bàn nhất trong những cuộc đối đầu Barca (18).
Hôm qua, Real không dứt điểm cầu môn lần nào trong hiệp một - lần đầu xảy ra ở một trận El Clasico kể từ năm 2010, nhưng vẫn thắng ngược nhờ màn tỏa sáng của Bellingham trong hiệp hai. Phút 68, anh nhận bóng từ cự ly khoảng 25 m rồi nã đại bác về góc cao, khiến thủ môn Marc-Andre ter Stegen không thể cứu thua dù chạm tay vào bóng. Đến phút bù thứ hai, tuyển thủ Anh xâm nhập vòng cấm rồi đệm bóng ấn định tỷ số 2-1 từ pha khống chế lỗi của Luka Modric.
Trước đó, Barca mở tỷ số nhờ pha thoát xuống và dứt điểm vào góc xa của Ilkay Gundogan ngay phút 6. Chủ nhà đáng ra đã có thể gia tăng cách biệt nhưng bỏ lỡ, gồm việc Fermin Lopez và Inigo Martinez dứt điểm trúng khung gỗ.
Với cú đúp thay đổi kết cục trận đấu, Bellingham được bình chọn là cầu thủ hay nhất. Anh thậm chí trở thành cầu thủ Real đầu tiên lập cú đúp ngay lần đầu đá El Clasico trong thế kỷ 21.
HLV Carlo Ancelotti thừa nhận, ông bất ngờ với phong độ của Bellingham và cho rằng học trò sẽ dễ dàng cán mốc 20-25 bàn mùa này. "Bellingham thi đấu như cầu thủ có nhiều kinh nghiệm. Cậu ấy có thái độ tuyệt vời", HLV người Italy ca ngợi tiền vệ 20 tuổi. "Real không muốn hòa và pha lập công gỡ hòa của Bellingham đã thay đổi cục diện trận đấu. Từ đó, chúng tôi có nhiều sức mạnh, năng lượng hơn, còn Barca bắt đầu bộc lộ nhiều điểm yếu hơn. Cho đến khi Bellingham ghi bàn, Barca vẫn là đội đá tốt hơn".
Hồng Duy
