HAGL thua đậm Công an Hà Nội 
Gia Lai
Sân Pleiku gần như lấp đầy nhưng khán giả dần bỏ về từ phút 66 khi HAGL thua Công an Hà Nội 0-3 ở vòng 2 V-League 2023-2024, chiều 28/10.
*Ghi bàn: Tấn Tài 6’, Việt Anh 53’, Success 66’.
Sân Pleiku mở cửa tự do đón khán giả vào theo dõi trận đấu ở vòng hai V-League 2023-2024. Đồng thời, HAGL tổ chức lễ tưởng niệm trợ lý Dương Minh Ninh, tiền đạo Paollo Oliveira và bác sĩ Đào Trọng Trí không may qua đời trong vụ tai nạn giao thông vào ngày 12/8.
Tuy nhiên, trong ngày đặc biệt, màn trình diễn của đội chủ nhà không đáp ứng kỳ vọng của người hâm mộ.
Ngay phút thứ 6, HAGL đã phải nhận bàn thua. Geovane Magno phất bóng từ cánh trái sang cánh phải cho Văn Thanh. Sau vài nhịp xử lý, hậu vệ này giật gót đúng đà Hồ Tấn Tài băng lên trước khi dứt điểm chéo góc chìm mở tỷ số. Sức tấn công của CAHN ngày càng gia tăng nhưng Fialho Janio, Geovane Magno, Vũ Văn Thanh và Bùi Hoàng Việt Anh liên tiếp bỏ lỡ cơ hội trong hiệp một.
Đến phút 23, HAGL mới có cơ hội đầu tiên khi Châu Ngọc Quang căng ngang từ cánh phải nhưng Đinh Thanh Bình đệm bóng không tốt bỏ lỡ. Đầu hiệp hai, cơ hội tiếp tục trôi qua khi Pape Diakite đánh đầu thiếu chính xác ở cự ly gần.
Sau những phút thiếu tập trung, CAHN dần ổn định. Phút 49, trong pha tham gia tấn công phạt góc, Bùi Hoàng Việt Anh vuốt bóng hiểm nhưng đưa bóng trúng xà ngang. Tuy nhiên, anh không phải tiếc nuối lâu khi ở tình huống tương tự bốn phút sau, Việt Anh điền tên lên bảng tỷ số.
Khi thế trận tấn công trắc trở, hàng thủ HAGL tiếp tục mắc sai lầm ở phút 66. Jairo Filho khống chế mạo hiểm bên sân nhà rồi mất bóng khi cầu thủ CAHN áp sát gây áp lực. Raphael Success chớp thời cơ dốc bóng vào vòng cấm trước khi dứt điểm ấn định tỷ số 3-0.
Chiến thắng giúp CAHN vươn lên nhì bảng với bốn điểm, còn HAGL đứng thứ 10 với một điểm.
Đội hình xuất phát
HAGL: Trần Trung Kiên, Thanh Nhân, Dụng Quang Nho, Jairo Filho, Pape Diakite, Châu Ngọc Quang, Tuấn Anh, Trần Bảo Toàn, Đinh Thanh Bình, Quốc Việt, Martin Dzilah
CAHN: Filip Nguyễn, Hồ Tấn Tài, Vũ Văn Thanh, Bùi Hoàng Việt Anh, Giáp Tuấn Dương, Lê Phạm Thành Long, Hoàng Văn Toản, Phạm Văn Luân, Fialho Janio, Raphael Success, Geovane Magno.
Hiếu Lương
