Carragher: 'Ten Hag đã được trao quá nhiều quyền lực' 
Anh
Theo cựu danh thủ Jamie Carragher, dù được ban lãnh đạo tin tưởng, HLV Erik Ten Hag mang về những kết quả không tương xứng tại Man Utd.
"Ten Hag đã ký hợp đồng với 16 cầu thủ, với chi phí gần 500 triệu USD kể từ tháng 7/2022. Bằng bất kỳ thước đo nào, và cho dù chủ sở hữu CLB không được ưa chuộng đến mức nào, điều đó cũng đủ để ông ấy cải tổ đội bóng một cách triệt để", Carragher viết trong mục bình luận trên tờ Telegraph hôm 27/10. "Nhưng với kết quả tuyển dụng quá kém, có thể thấy ông ấy đã được trao quá nhiều quyền lực trong việc kiểm soát chính sách chuyển nhượng".
Theo Carragher, Ten Hag đã chọn kỹ những cầu thủ mua về, gồm cả học trò cũ tại Ajax, nhưng các nhân tố này tác động rất ít đến lối chơi của Man Utd.
Ten Hag dẫn dắt Man Utd từ tháng 7/2022, sau khi đội bóng trải qua mùa giải thất bại toàn diện dưới quyền HLV Solskjaer và Ralf Rangnick. Ngay năm làm việc đầu tiên, nhà cầm quân người Hà Lan đưa Man Utd về thứ ba Ngoại hạng Anh và trở lại Champions League. Ông cũng giúp "Quỷ Đỏ" giành Cup Liên đoàn, danh hiệu đầu tiên kể từ thời Mourinho năm 2017, và vào chung kết Cup FA.
Tuy nhiên, đến đầu mùa 2023-2024, Man Utd đột nhiên mất phong độ. Đội bóng của Ten Hag hiện thua sáu trong 13 trận trên mọi đấu trường, xếp thứ tám Ngoại hạng Anh sau chín vòng và xếp thứ ba bảng A Champions League sau ba trận.
Carragher cho rằng ban đầu, lãnh đạo Man Utd kỳ vọng Ten Hag xây dựng lối chơi áp đặt theo tư duy bóng đá Hà Lan. Tuy nhiên, cựu HLV của Ajax chẳng những không làm được điều này, mà còn thất bại với cả hai mục tiêu tối thiểu là giúp đội bóng chơi trên chân các đối thủ dưới tầm và trình diễn thứ bóng đá hấp dẫn. "Không ai yêu cầu Ten Hag tạo ra một đội bóng giành danh hiệu trong một hoặc thậm chí hai năm, nhưng ít ra họ phải có sự khác biệt rõ rệt so với đội bóng thời Ole Gunnar Solskjaer và Jose Mourinho", Carragher viết thêm. "Nhưng Man Utd của Ten Hag không làm được. Chiến thuật của họ gần như giống hệt nhau".
Mùa này, hầu hết các cầu thủ mà Ten Hag đưa về đều chưa chứng minh được khả năng. Thủ môn Andre Onana mắc sai lầm dẫn đến trận thua Bayern 3-4 và Galatasaray 2-3, trước khi cản phạt đền trong trận thắng Copenhagen 1-0. Mason Mount, Sofyan Amrabat và Sergio Reguilon đều chưa để lại dấu ấn, còn Rasmus Hojlund cần tích lũy thêm kinh nghiệm. Trong khi đó, trong ba trận gần nhất, Man Utd thắng nhờ bốn bàn của hai cầu thủ bị thất sủng đầu mùa, Scott McTominay và Harry Maguire.
Trước khi về Man Utd, Ten Hag từng giành ba chức vô địch Hà Lan, hai Cup Hà Lan và một Siêu Cup Hà Lan. Ông cũng đưa Ajax vào bán kết Champions League 2018-2019, nơi họ chỉ thua Tottenham theo luật bàn trên sân đối phương. UEFA đã bỏ luật này từ mùa 2021-2022.
Thanh Quý (theo Telegraph)
