Bố mẹ tiền đạo Liverpool bị bắt cóc 
Colombia
Những kẻ đi xe máy bắt cóc bố mẹ của tiền đạo Luis Diaz, sau đó người mẹ đã được tìm thấy còn bố vẫn mất tích.
Những kẻ có vũ trang, đi xe máy, chặn chiếc xe tải của bố mẹ Diaz trên đường ở thị trấn Barrancas, tỉnh La Guajira, Colombia hôm 28/10. Nhóm này sau đó chiếm đoạt chiếc xe van, và đưa hai nạn nhân đi khỏi hiện trường. Video về vụ bắt cóc được đăng trên một báo địa phương.
Ít giờ sau khi truyền thông Colombia đưa tin về vụ việc, mẹ Diaz đã được thả ra an toàn, nhưng bố anh vẫn mất tích. Giám đốc cảnh sát quốc gia William Salamanca gọi điện với bà Diaz sau đó, hứa rằng ông sẽ huy động lực lượng tìm kiếm ông Diaz. Giới chức Colombia cũng đã cử một đội gồm những công tố viên, điều tra viên từ lực lượng công an lẫn quân đội tới La Guajira để điều tra vụ việc.
Theo trang Travellers Worldwide, Colombia là một trong những nước nguy hiểm nhất Nam Mỹ, với tỷ lệ tội phạm, bạo lực và khủng bố ở mức cao. Colombia nằm trong nhóm 3 theo tư vấn du lịch của Bộ Ngoại giao Mỹ, với cảnh báo "hãy xem xét lại du lịch nước này".
Diaz là cầu thủ nổi tiếng nhất Colombia hiện tại, khi anh chơi cho Liverpool từ tháng 1/2022. Tiền đạo 26 tuổi đã ghi 14 bàn trong 58 trận cho CLB Anh, chiếm vị trí chính thức bên cánh trái. Ở đội tuyển Colombia, anh ghi chín bàn qua 43 trận.
Một ngôi sao khác của Colombia là tiền vệ James Rodriguez từng lái ô tô 200 km/h ở Tây Ban Nha khi thấy một chiếc xe khác đuổi theo. Khi phải dừng lại, Rodriguez mới nhận ra đó là xe của cảnh sát. Anh xin lỗi và nói rằng anh bỏ chạy vì lo sợ chiếc xe đuổi theo là của những kẻ muốn bắt cóc, điều thường xảy ra hơn ở Colombia.
Lần gần nhất Diaz chơi cho Liverpool ở trận derby Merseyside với Everton ngày 21/10, khi đội nhà thắng 2-0. Hôm nay Liverpool sẽ tiếp Nottingham Forest ở vòng 10 Ngoại hạng Anh, và khả năng thi đấu của Diaz còn bỏ ngỏ.
Hoàng An
