Sinner hạ Medvedev ở chung kết Vienna Mở rộng 
Áo
Lần thứ hai trong tháng 10, Jannik Sinner vượt qua Daniil Medvedev, khi thắng 7-6(7), 4-6, 6-3 ở chung kết Vienna Mở rộng.
Hai thắng lợi của Sinner trước Medvedev tháng này đến ở các trận chung kết ATP 500. Hồi đầu tháng, tay vợt Italy hạ đồng nghiệp Nga tại Bắc Kinh, trước khi làm điều tương tự tại Vienna hôm 29/10.
Sinner tỏ ra lỳ lợm hơn Medvedev ở trận chung kết cân bằng tại Vienna. Tay vợt 21 tuổi cứu hai set-point trong set đầu trước khi thắng tie-break 9-7, rồi thắng game đỡ bóng dài 18 phút ở set ba bằng việc tận dụng break-point thứ chín trong game.
Medvedev áp đảo trong set hai với chiến thắng 6-3, nhưng như thế là không đủ tránh khỏi trận thua thứ hai trước Sinner sau tám lần đối đầu.
"Đây không chỉ là cuộc đấu về kỹ năng chuyên môn mà còn về tâm lý", Sinner nói sau trận chung kết. "Tôi hạnh phúc với cách bản thân thích nghi với trận đấu hôm nay, để có thêm một danh hiệu nữa".
Sinner có 36 winner so với 28 của Medvedev. Hai tay vợt có số lỗi tự đánh hỏng tương đương. Trong bốn trận chung kết mùa này, mỗi người thắng đối thủ hai trận. Đầu năm, Medvedev từng đăng quang ở Rotterdam và Miami sau khi hạ Sinner. "Hy vọng chúng tôi có thể chơi nhiều trận chung kết hơn trong năm nay", Medvedev nói trong lễ trao giải ở Vienna, Áo.
Sinner lần đầu trong sự nghiệp cán mốc 40 chiến thắng sân cứng một mùa. Anh vô địch bốn giải năm nay, đều trên mặt sân này, tại Montpellier, Toronto, Bắc Kinh và Vienna. Trong 13 trận chung kết ATP, Sinner thắng tới 10.
Song song với sự kiện tại Vienna, giải Thuỵ Sĩ Indoors chứng kiến nhà vô địch mang tên Felix Auger-Aliassime. Tay vợt Canada thắng Hubert Hurkacz 7-6(3), 7-6(5) để lần đầu vô địch mùa này. Trước đó, Auger-Aliassime vật lộn với chấn thương và chỉ một lần vào bán kết tại Doha hồi đầu năm.
"Tôi đã trở lại", anh nói sau chức vô địch ở Basel hôm 29/10. "Tôi để cây vợt của tôi nói thay. Tôi có niềm tin bản thân sẽ trở thành tay vợt hàng đầu. Nhiều người nghi ngờ khả năng của tôi trong năm nay và giờ là lúc để chứng minh".
Auger-Aliassime thua cả tám trận chung kết đầu sự nghiệp, nhưng thắng năm trong sáu trận gần đây. Trận gặp Hurkacz chứng kiến hai loạt tie-break, nhưng Auger-Aliassime vẫn trội hơn khi chỉ mất chín điểm giao bóng trong hai set.
Vy Anh
