DNSE - doanh nghiệp chứng khoán đam mê thể thao 
Phát triển phong trào nội bộ, đồng hành cùng nhiều giải đấu như Aquaman Vietnam là cách Chứng khoán DNSE lan tỏa tình yêu thể thao và tinh thần nỗ lực.
DNSE là doanh nghiệp chứng khoán định hướng theo mô hình fintech, tập trung ứng dụng công nghệ và trí tuệ nhân tạo tân tiến nhằm hỗ trợ nhà đầu tư. Để phát triển những sản phẩm tiên phong trong lĩnh vực chứng khoán số, doanh nghiệp khuyến khích sự sáng tạo và tinh thần sẵn sàng khai mở thử thách mới.
Không chỉ đồng hành cùng các giải đấu thể thao, doanh nghiệp chứng khoán này còn xây dựng văn hóa doanh nghiệp theo tinh thần "dám mơ lớn, dám chinh phục" và lan tỏa tinh thần này đến cộng đồng.
Chiến lược song hành cùng thể thao
"Thể thao không chỉ để khỏe mà còn là cầu nối để lan tỏa tới cộng đồng giá trị tích cực, khơi dậy ước mơ, sự bền bỉ và khát khao chinh phục của mỗi người", ông Nguyễn Hoàng Giang, Chủ tịch HĐQT DNSE chia sẻ. Đây cũng là lý do DNSE chọn đồng hành Aquaman Vietnam 2023 tại Phan Thiết ngày 29/10.
Đây là lần đầu tiên doanh nghiệp ngành chứng khoán song hành với một giải hai môn phối hợp bơi - chạy. Theo đơn vị, hình thức thi đấu kết hợp bơi, chạy là điểm mới lạ trong phong trào thể thao Việt Nam, tạo ra thách thức hấp dẫn với nhiều vận động viên phong trào, nhiều tiềm năng thu hút người chơi. Theo ông Giang, điều này giống với tinh thần DNSE là tiên phong, nỗ lực để tạo ra những sản phẩm công nghệ mới nhằm đơn giản hóa, nâng cao trải nghiệm người dùng. "Đó chính là những điểm chung giữa DNSE và giải Aquaman và cũng là lý do chúng tôi dành nhiều tâm huyết song hành cùng giải đua này", ông Giang nói.
Giải đấu ngày 29/10 thu hút khoảng 1.500 VĐV tham gia ở ba cự ly, dài nhất là bơi 2km, chạy 21km. Không chỉ là sân chơi cho những VĐV chuyên nghiệp, thành tích cao, giải còn là nơi hình thành tình yêu thể thao của hàng ngàn người chơi phong trào. Trong số này có rất nhiều người mới lần đầu làm quen với hình thức thi đấu hai môn. Ông Nguyễn Hoàng Giang kỳ vọng giải sẽ là nơi khởi tạo ước mơ chinh phục đường đua mới của cộng đồng yêu thể thao, đam mê lối sống lành mạnh, kỷ luật. "Đường đua của những giấc mơ giúp truyền cảm hứng sống, nỗ lực bền bỉ trong tập luyện và thi đấu, tinh thần chấp nhận thử thách để vươn đến mục tiêu", ông Giang chia sẻ.
Giải DNSE Aquaman Vietnam 2023 không phải lần đầu Chứng khoán DNSE song hành với thể thao. Năm 2022, cái tên chứng khoán DNSE từng đồng hành với một giải golf chuyên nghiệp quốc tế với tên gọi DNSE Vietnam Open. Giải đấu mang thông điệp về tinh thần nỗ lực "dẫn sóng", đưa bộ môn golf chuyên nghiệp phát triển, tạo sân chơi cho các vận động viên Việt Nam so tài với thế giới.
Theo lãnh đạo DNSE, chứng khoán và thể thao vẫn có nhiều điểm chạm cùng nhau. Trong đó, cả hai lĩnh vực đều cần sự bền bỉ, nỗ lực, kỷ luật. Những điểm chạm là động lực để DNSE song hành cùng các giải thể thao với mục tiêu lan rộng tinh thần này tới cộng đồng, đồng thời hỗ trợ phong trào thể thao trong nước phát triển.
Xây dựng tình yêu thể thao trong cán bộ nhân viên
Không chỉ đồng hành cùng các giải thể thao, DNSE là đơn vị có phong trào tập luyện nội bộ sôi động. Thời gian qua, công ty duy trì các CLB thể thao như bóng đá, chạy bộ, đồng thời tài trợ kinh phí hoạt động, tạo động lực để nhân viên duy trì sức khỏe. Các CLB đều có lịch tập luyện hàng tuần với hàng chục nhân viên tham gia.
Xây dựng thể thao nội bộ là cách DNSE giúp nhân viên cân bằng công việc và cuộc sống. Theo đại diện đơn vị, hoạt động trong lĩnh vực tài chính có đôi phần khô khan, nhưng đội ngũ nhân viên DNSE luôn duy trì tinh thần thoải mái, năng lượng, sự năng động, sáng tạo nhờ thể thao và các hoạt động ngoại khóa.
Cuối tuần này, đội ngũ lãnh đạo, nhân viên DNSE cũng sẽ tham gia chinh phục giải DNSE Aquaman Vietnam Vietnam tại Phan Thiết. Hơn một tháng qua, nhóm VĐV của DNSE tập luyện theo lịch trình riêng, ít nhất ba buổi mỗi tuần. Nhiều người trong số này đã tham gia các giải chạy nhưng hầu hết chưa từng thi đấu bơi lội nên dồn toàn lực cho các bài tập làm quen với môi trường nước.
DNSE Aquaman Vietnam là giải thể thao lớn và khác biệt so với các giải trước đây nhóm từng tham gia. Do kết hợp bơi, chạy, VĐV cần có sự chuẩn bị kỹ. Các thành viên DNSE chưa từng tham gia các giải tương tự được khuyến khích thi đấu cự ly ngắn như Sprint Aqua (bơi 500 mét, chạy 5km) và dành nhiều thời gian tập kỹ thuật, tăng cường thể lực trước ngày đua.
Theo anh Hồ Phương - đại diện DNSE, nhóm VĐV của công ty hầu hết đã có nền tảng thể thao do thường xuyên tập luyện theo phong trào. Thời gian gần đây, nhóm duy trì tập chạy đều đặn. Mỗi cuối tuần nhóm có hàng chục thành viên tập hợp để chạy quanh hồ Tây (Hà Nội). Riêng bơi là nội dung mới, chưa có nhiều người tham gia nên nhóm không đặt mục tiêu thành tích. "Thay vào đó, chúng tôi xem giải là nơi thể hiện tình yêu thể thao và là đường đua để thử thách bản thân, vì vậy chỉ đặt mục tiêu nỗ lực thi đấu hết mình. Hai môn phối hợp sẽ là trải nghiệm mới lạ, độc đáo nên ai cũng háo hức", đại diện nhóm chia sẻ.
DNSE Aquaman Vietnam 2023 diễn ra ngày 29/10, tại NovaWorld Phan Thiet. Giải có bốn nội dung. Aquakid dành cho trẻ em 6 đến 10 tuổi (bơi 200m và chạy 1km). Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km).
Hoài Phương
