Nketiah lập hattrick giúp Arsenal thắng đậm 
Anh
Tiền đạo Eddie Nketiah góp ba bàn trong chiến thắng 5-0 của Arsenal trước Sheffield Utd ở vòng 10 Ngoại hạng Anh hôm 27/10.
Nketiah chỉ mất chưa đầy một giờ đồng hồ để hoàn tất hattrick đầu tiên tại Ngoại hạng Anh. Những tiếng hô "Eddie" vang lên nhiều lần trên khán đài Emirates trong suốt trận đấu, đặc biệt sau cú sút xa nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 58. Gabriel Jesus, người dính chấn thương và giúp Nketiah có cơ hội đá chính, cũng vỗ tay tán thưởng đàn em. Nhờ màn toả sáng của Nketiah, Arsenal chỉ còn kém đỉnh bảng Tottenham hai điểm.
Kỹ thuật và sự tự tin, đặc biệt ở bàn thứ nhất và thứ ba, cho thấy Nketiah có thể đóng vai trò quan trọng trên hàng công Arsenal trong phần còn lại mùa giải. Ở bàn mở tỷ số phút 28, tiền đạo 24 tuổi xử lý chạm một tinh tế loại bỏ người bạn đại học Auston Trusty rồi hạ gục thủ môn Wes Foderingham. Trong bàn thứ ba, Nketiah nhận bóng từ Emile Smith-Rowe rồi sút xa căng như kẻ chỉ từ ngoài cấm địa, hoàn tất hattrick.
Xen giữa hai bàn, tiền đạo người Anh cũng chớp thời cơ ở đầu hiệp hai, vung chân sút tung nóc lưới Sheffield từ quả phạt góc. Ba bàn của Nketiah giúp Arsenal đá như dạo chơi trong phần còn lại trận đấu. Sức mạnh vượt trội giúp chủ nhà ghi thêm hai bàn nhờ công Fabio Vieira từ chấm phạt đền và Takehiro Tomiyasu cũng từ một quả phạt góc.
Sheffield là đội duy nhất chưa thắng ở Ngoại hạng Anh mùa này. Những gì diễn ra tại Emirates lý giải cho điều đó. Trên sân Arsenal - nơi Sheffield chưa từng thắng kể từ năm 1971, đội khách lui về co cụm phòng ngự ngay từ những phút đầu.
Chiến thuật này không đổi dù Sheffield bị dẫn một, hai rồi ba bàn. Arsenal dù cất đội trưởng Martin Odegaard và thay tới năm người so với đội hình trận gặp Sevilla, vẫn dễ dàng áp đảo. Trong cả trận, chủ nhà cầm bóng 67% và dứt điểm trúng hướng cầu môn tám lần. Sheffield không dứt điểm trúng hướng cầu môn lần nào và chỉ có số bàn thắng kỳ vọng (xG) là 0,03.
Với 24 điểm sau 10 trận, Arsenal xếp nhì bảng sau Tottenham - đội cũng đang bất bại như "Pháo thủ". Sheffield vẫn kẹt ở đáy bảng với chỉ một điểm. Vòng tới, Sheffield được trở về sân nhà tiếp Wolves còn Arsenal làm khách trên sân Newcastle.
Đội hình thi đấu
Arsenal (4-3-3): Raya; White (Tomiyasu 66), Saliba, Kiwior, Zinchenko; Smith Rowe (Vieira 73), Rice (Elneny 89), Havertz; Saka (Nelson 73), Nketiah, Martinelli (Trossard 66).
Sheffield Utd (4-5-1): Foderingham; Bogle (Baldock 71), Trusty, Robinson, Thomas; McAtee (Fleck 71), Norwood, Ben Slimane (Osborn 59), Souza, Hamer (One 83); Brewster (Archer 59).
Vy Anh
