Ngoại hạng Anh chứng kiến kỷ lục thời gian kiểm tra VAR 
Anh
Cuộc kiểm tra bàn của Jay Rodriguez trong trận Bournemouth - Burnley ở vòng 10 tối 28/10 trở thành cuộc kiểm tra VAR dài nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.
Phút 88, sau đường chuyền của Nathan Redmond, Jay Rodriguez sút tung lưới Bournemouth. Ban đầu, trợ lý trọng tài phất cờ báo việt vị. Sau đó, VAR vào cuộc và cho rằng bàn thắng hợp lệ. Tuy nhiên, sau đó ít phút, trọng tài và phòng VAR kiểm tra lần cuối rồi đưa ra kết luận Rodriguez đã rơi vào thế việt vị.
Cuộc kiểm tra kéo dài năm phút. Trước đó, kỷ lục thuộc về cuộc kiểm tra dài ba phút 45 giây, trong trận Sheffield - Tottenham hồi tháng 11/2019.
Do không được công nhận bàn, Rodriguez tiếp tục phải chờ bàn đầu tiên tại Ngoại hạng Anh kể từ tháng 4/2022. Đầu trận, Charlie Taylor đưa Burnley dẫn 1-0, nhưng Antoine Semenyo và Philip Billing giúp đội chủ nhà Bournemouth ngược dòng thắng 2-1. Chiến thắng giúp Bournemouth lên xếp thứ 17, với sáu điểm sau 10 vòng. Trong khi đó, Rodriguez và đồng đội rơi xuống vị trí áp chót với bốn điểm.
Việc các trọng tài phải mất năm phút để xác định bàn của Rodriguez đang gây xôn xao bóng đá Anh. "Nếu một cầu thủ có thể bị phán quyết cả không việt vị và việt vị trong vòng vài phút, thì câu hỏi đặt ra là liệu các quyết định trên sân có phải là sai rõ ràng ngay từ đầu hay không", tờ Daily Mail đặt câu hỏi.
Burnley mới trở lại Ngoại hạng Anh, sau một mùa xuống hạng Nhất. Đội bóng của HLV Vincent Kompany chỉ thắng một đội tân binh khác, Luton Town với tỷ số 2-1. Trong chín trận còn lại, Burnley hòa Nottingham 1-1 và thua tám trận khác, trong đó có thất bại trước Man City 0-3, Tottenham 2-5, Chelsea 1-4 và Brentford 0-3.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
