Chuyên gia dự đoán Man City thắng Man Utd 5-0 
Nhà báo Lewis Jones của Sky Sports tin Man City sẽ đè bẹp Man Utd ở trận derby Manchester thuộc vòng 10 Ngoại hạng Anh.
Man Utd - Man City: 22h30 Chủ Nhật, 29/10, giờ Hà Nội.
Tôi không nghi ngờ vào chiến thắng cho Man City, chỉ quan tâm đến việc họ ghi bao nhiêu bàn. Như đồng nghiệp Adam Bate của tôi đã phân tích: "Man Utd trông như một đội đang tìm thứ gì đó còn thiếu. Lối chơi của họ không rõ ràng và sự vô định ở mức đáng báo động ở nhiều thời điểm".
Sự thiếu cân bằng ở hàng tiền vệ, cùng việc thiếu gắn kết ở tuyến sau, khiến viễn cảnh Man Utd sụp đổ sẽ xảy ra sớm hay muộn. Nếu tiếp tục thi đấu như vậy, họ khó có thể tránh khỏi thất bại nặng nề trước Man City - một trong những tập thể mạnh nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.
Dù tin Man City thắng đậm, tôi cho rằng việc đặt cửa họ thắng với cách biệt ít nhất ba bàn là tương đối mạo hiểm với tỷ lệ đặt hai ăn chín. Thay vào đó, hãy chú ý tới những cầu thủ sẽ ghi bàn. Trong đó, cửa đặt 1 ăn 7 cho việc Rodri ghi bàn tương đối sáng. Tiền vệ người Tây Ban Nha đang là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới và hãy xem đóng góp của anh khi Man City thắng Young Boys 3-1 giữa tuần qua.
Đóng góp của Rodri cho khả năng tấn công của Man City được cải thiện nhiều trong thời gian qua, đỉnh cao là bàn quyết định ở chung kết Champions League mùa trước. Anh đã ghi ba bàn trong 12 lần ra sân mùa này. Tôi cho rằng Rodri sẽ làm tung lưới Man Utd, và Man City thắng đậm 5-0 ở trận derby này.
Crystal Palace - Tottenham: 2h thứ Bảy, 28/10
Crystal Palace trở thành đối thủ dễ chơi hơn bao giờ hết, bởi hàng công của họ gần như vô hại khi thiếu các trụ cột Eberechi Eze hay Michael Olise. Có thể thấy điều này ở trận thua Newcastle 0-4 ở vòng trước. Lối chơi thực dụng có phần già cỗi dưới sự chỉ đạo của Roy Hodgson dường như không thể giúp đội chủ sân Selhurst Park đứng vững trước các đội bóng lớn.
Trong 11 bàn Palace đã ghi từ đầu mùa, 10 bàn đến ở hiệp hai. Pha lập công duy nhất trong hiệp một được thực hiện bởi hậu vệ Joachim Andersen ở trận gặp Man Utd. Thói quen thi đấu mỗi trận như chỉ trong 45 phút cuối của Palace xuất hiện trong cả hai giai đoạn được dẫn dắt bởi Hodgson. Cụ thể, họ chỉ ghi 77 bàn trong 167 trận, trung bình 0,46 bàn mỗi 45 phút đầu.
Thông số này càng tệ hơn khi Palace đối đầu các đội Big 6, gồm Man City, Arsenal, Liverpool, Man Utd, Tottenham và Chelsea. Dưới sự dẫn dắt của Hodgson, họ chỉ ghi 1 bàn hiệp một trong 17 lần gần nhất chạm trán các đội này.
Ngược lại, Tottenham luôn có xu hướng tấn công mạnh mẽ ở đầu trận từ khi bổ nhiệm HLV Ange Postecoglou. Không đội nào sút nhiều hơn (87 lần), chạm bóng trong vòng cấm đối phương (174 lần) và tạo nhiều cơ hội rõ ràng (14) hơn họ trong hiệp một mùa này. Vì thế, tôi trông chờ Tottenham sẽ tràn lên sau tiếng còi khai cuộc dù đá sân khách và họ có thể thắng đậm 3-0 trận này.
Chelsea - Brentford: 18h30 thứ Bảy, 28/10
Trận đấu sẽ là thước đo phù hợp để kiểm chứng sức mạnh của Chelsea mùa này. Thầy trò Mauricio Pochettino vừa trải qua bốn trận bất bại liên tiếp. Đó đã có thể là bốn chiến thắng liên tiếp nếu không có màn đánh rơi ba điểm một cách khó tin trước Arsenal vòng trước.
Nhà cái đang nghiêng về một chiến thắng dễ dàng cho Chelsea với tỷ lệ đặt 13 ăn 8. Nhưng Brentford là đội bóng không dễ bị bắt nạt và khôn ngoan về mặt chiến thuật. Dưới sự lèo lái của Thomas Frank, họ đã thắng hai trận liên tiếp tại Stamford Bridge với tổng tỷ số 6-1. Nên đó không phải những trận thắng theo kiểu chộp giật.
Lời khuyên của tôi là đừng vội đặt hết niềm tin vào một cửa. Hãy chú ý cầu thủ đá ở cánh trái hàng phòng ngự Brentford, người sẽ đối đầu Raheem Sterling. Cầu thủ chạy cánh người Anh đang đạt phong độ cao, chơi trực diện và rất quyết tâm khi có bóng. Anh đã khiến các hậu vệ phạm lỗi 17 lần trong tám trận đá chính gần nhất, trong đó Emerson, Milos Kerkez, Charlie Taylor và Antonee Robinson đều phạm lỗi ít nhất hai lần với Sterling.
Nhà cái đang ra kèo đặt 2 ăn 5 cho việc Aaron Hickey, nếu anh ta kịp trở lại sau chấn thương, sẽ phạm lỗi ít nhất hai lần trận này, tương tự là đặt 8 ăn 11 cho Vitaly Janelt. Đó là những phương án đáng chú ý. Ngoài ra, tôi tin Brentford sẽ ghi bàn và tỷ số là 2-1 nghiêng về Chelsea.
Arsenal - Sheffield United: 21h thứ Bảy, 28/10
Việc nhà cái ra kèo đặt 11 ăn 1 cho cửa thắng của Arsenal thể hiện mức độ chênh lệch của cặp đấu này. Tôi cũng cho rằng trận đấu sẽ diễn ra một chiều và "Pháo thủ" có thể thắng dễ với tỷ số 4-0.
Sự vắng mặt của các hậu vệ quan trọng Anel Ahmedhodzic, John Egan và Chris Basham đồng nghĩa Sheffield sẽ thiếu sức mạnh ở trung tâm hàng phòng ngự. Đáng chú ý, 9 trong 24 bàn thua họ gánh chịu mùa này đến từ những quả tạt và các tiền đạo như Odsonne Edouard, Chris Wood, Taiwo Awoniyi, Erling Haaland, Callum Wilson, Richarlison, Jarrod Bowen hay Bobby Decordova-Reid được hưởng lợi.
Điều đó khiến tỷ lệ đặt 2 ăn 15 cho việc Eddie Nketiah ghi bàn bằng đầu trở nên hấp dẫn. Do Gabriel Jesus chấn thương gân kheo và gần như chắc chắn vắng mặt, tiền đạo 24 tuổi sẽ có cơ hội thể hiện.
Đã 53 năm kể từ lần gần nhất Sheffield thắng trên sân Arsenal ở Ngoại hạng Anh. Mùa trước, "Pháo thủ" thắng đậm 5-1 trận này và kết quả tương tự có thể lặp lại, nhiều khả năng với việc thầy trò Mikel Arteta giữ sạch lưới.
Wolves - Newcastle: 23h30 thứ Bảy, 28/10
Tuy Newcastle đang đạt phong độ cao, khó có thể bỏ qua thống kê rằng cặp đấu giữa họ và Wolves thường có kết quả hòa. Chín trong 16 lần chạm trán gần nhất giữa hai đội kết thúc với tỷ số 1-1. Do đó, tỷ lệ đặt 1 ăn 6 cho việc kết quả này tái hiện rất đáng cân nhắc.
Tôi chắc chắn không ngạc nhiên nếu Wolves cầm chân Newcastle. Họ đã tiến bộ thành một đội khó bị đánh bại và đã không thua bốn vòng liên tiếp dù phải chạm trán Aston Villa hay Man City.
Nếu Wolves gây khó cho Newcastle, Pedro Neto sẽ là cầu thủ tôi đặt niềm tin. Cuộc đối đầu giữa Neto và hậu vệ trái Newcastle Dan Burn sẽ rất đáng xem. Trong mùa này, nếu không tính các hậu vệ, chỉ Kaoru Mitoma kéo bóng lên trước nhiều hơn Neto (1.283 met) và anh đã có sáu lần kiến tạo. Vì thế, có thể suy xét tỷ lệ đặt 2 ăn 7 cho cửa cầu thủ người Bồ Đào Nha tiếp tục kiến tạo. Cá nhân tôi tin rằng cuộc so tài sẽ tiếp tục có tỷ số hòa 1-1.
Aston Villa - Luton: 21h Chủ Nhật, 29/10
Villa đã bất bại năm trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, trong đó có chiến thắng trước những đội mạnh như Chelsea, Brighton hay West Ham. Vì thế, tiếp đón tân binh Luton là cơ hội để họ cải thiện vị trí thứ năm trên bảng điểm. Thầy trò Unai Emery đã ghi 17 bàn trong bốn trận gần nhất tại Villa Park và có chuỗi 11 trận thắng liên tiếp trên sân nhà. Cá nhân tôi tin rằng Villa sẽ thắng dễ và giữ sạch lưới, với tỷ số 2-0.
Tuy nhiên, Luton dường như đã bắt nhịp với Ngoại hạng Anh. Điều đó thể hiện qua việc họ giành nhiều điểm hơn trong bốn trận gần nhất. Thầy trò Rob Edwards thắng một, hòa hai trong năm vòng gần đây. Hai trận thua còn lại có tỷ số sát nút 1-2 trước Burnley và 0-1 trước Tottenham. Họ cũng không để thủng lưới nhiều hơn hai bàn trong bảy vòng gần nhất và bất bại hai trận sân khách gần đây, trong đó có chiến thắng 2-1 trước Everton. Edwards không xa lạ với Villa bởi ông trưởng thành từ lò đào tạo của CLB này thời còn thi đấu.
Tiền đạo Carlton Morris là trung tâm trong lối chơi do Edwards xây dựng tại Luton. Tiền đạo 27 tuổi là điểm đến trong hầu hết các đường chuyền trực tiếp vào phần sân đối phương của Luton. Nhưng điều này khiến Morris thường xuyên phải đấu tay đôi với các hậu vệ. Anh đã phạm lỗi 11 lần trong sáu trận gần đây. Trận này, Morris nhiều khả năng bị theo kèm bởi Ezri Konsa, cầu thủ đã bị phạm lỗi 20 lần trong bảy trận gần nhất, con số khó tin với một hậu vệ. Morris nhiều khả năng sẽ bị khiêu khích nên khả năng anh phạm lỗi ít nhất hai lần dễ xảy ra.
Brighton - Fulham: 21h Chủ Nhật, 29/10
Tôi thích xem Brighton thi đấu. Đội thường mang lại niềm vui cho những người ủng hộ họ. Nhưng nếu tính đến phương án đặt cửa, tôi không cho rằng Brighton sẽ thắng Fulham mà ngược lại, họ có thể sẽ thua 1-2 ngay trên sân nhà.
Điều này đến từ việc trận này diễn ra chỉ ba ngày sau khi Brighton hạ Ajax 2-0 tại Europa League. Do đó, cửa đặt 4 ăn 6 cho chiến thắng dành cho Fulham sáng hơn. Nên nhớ, Brighton đã thua cả hai lần đối đầu Fulham của Marco Silva mùa trước và chưa từng đánh bại đối thủ này trong sáu lần chạm trán gần đây tại Ngoại hạng Anh.
Cuối tuần trước, Roberto De Zerbi nói: "Brighton như đang chơi một môn thể thao khác trong mùa này. Chúng tôi mất quá nhiều cầu thủ và chưa sẵn sàng để cạnh tranh ở Ngoại hạng Anh". Nhà cầm quân người Italy vẫn được các cầu thủ ủng hộ. Thậm chí có thông tin rằng Pep Guardiola đã nói với ít nhất ba cầu thủ Brighton rằng De Zerbi sẽ trở thành HLV Man City mùa sau khi ông ra đi.
Tuy nhiên, lối chơi của Brighton thiếu gắn kết và chứa đựng rủi ro cao. Điều này có thể do các cầu thủ thiếu thời gian làm việc với HLV trên sân tập. Brighton đã thủng lưới 24 bàn trong 12 trận trên mọi đấu trường mùa này. Thầy trò De Zerbi vừa đánh bại Ajax 2-0. Nhưng hàng thủ nhiều rủi ro của họ khiến tôi tin rằng cửa đặt 2 ăn 1 cho việc Brighton chiến thắng là một cái bẫy.
Liverpool - Nottingham Forest: 21h Chủ Nhật, 29/10
Nhà cái luôn đưa ra những cửa đặt cược thú vị, trong số đó có số lần các cầu thủ phạm lỗi hay vị phạm lỗi mỗi trận. Điều này khiến Ryan Gravenberch đáng được chú ý ở trận đấu này. Tiền vệ thuộc biên chế Bayern là một trong những người bị phạm lỗi nhiều nhất Ngoại hạng Anh từ khi anh được cho Liverpool mượn.
Gravenberch đã bị phạm lỗi 12 lần trong năm lần đá chính cho Liverpool. Trong số này có ba lần ở hiệp một trận derby Merseyside vòng trước gặp Everton. Nhà cái ra cửa đặt 2 ăn 13 cho việc điều này lặp lại. Với những người thích an toàn, có lẽ nên cân nhắc cửa đặt 4 ăn 7 cho việc Gravenberch bị phạm lỗi ít nhất hai lần trận này.
Trận đấu này diễn ra vào dịp tròn một năm kể từ thất bại gần nhất của Liverpool tại Anfield trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Kể từ đó, dù có thời điểm không đạt phong độ cao, thầy trò Jurgen Klopp không lần nào để CĐV nhà phải chứng kiến thất bại trên sân nhà.
Forest hòa bốn trong năm vòng gần nhất và nhiều khả năng đặt mục tiêu giành một điểm ở trận này. Nhưng đội khách khó làm được điều đó bởi Liverpool đang đạt phong độ cao. Tôi dự đoán chiến thắng với tỷ số 3-1 dành cho đội chủ nhà.
Vĩnh San
