Á hậu Thủy Tiên rạng rỡ nhận Bib DNSE Aquaman Vietnam 
Bình Thuận
Á hậu Hoàn vũ 2022 Huỳnh Phạm Thủy Tiên có mặt từ sớm để nhận Bib, giao lưu với các VĐV và chuẩn bị cho đường đua Aquaman Vietnam ngày mai 29/10.
Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 có mặt tại Bikini Beach - nơi diễn ra giải Aquaman Vietnam từ sáng 28/10 để nhận Bib. Người đẹp cùng nhà vô địch triathlon Lâm Quang Nhật và vận động viên phong trào Quỳnh Giang có những chia sẻ trong talk show "Xử lý các tình huống khi bơi biển" vào trưa 28/10.
Á hậu đánh giá thời tiết Phan Thiết nắng đẹp, biển ấm, sóng lặn vào sáng sớm giúp tạo điều kiện thuận lợi để vận động viên hoàn thành cuộc thi. Người đẹp từng có trải nghiệm khi bơi ở biển và hồ. Cô đưa ra lời khuyên những ai chưa bơi biển nên tham gia buổi tập thử để làm quen với nhiệt độ và sóng nước tại biển Phan Thiết.
Bơi ở biển có thể khiến nhiều người không chuyên bị ảnh hưởng tâm lý bởi không gian mở, có sóng và gió, việc định hình đường bơi cũng khó hơn. Cô cho rằng việc vượt qua thử thách sẽ giúp nhiều người có thêm những trải nghiệm mới.
Đây là một giải đấu đặc biệt với Thuỷ Tiên cũng như mang đến làn gió mới cho cộng đồng đam mê chạy bộ và bơi lội tại Việt Nam. Việc tham gia các giải thể thao giúp cô truyền tải hình ảnh tích cực, chia sẻ thông điệp về lối sống lành mạnh đến với cộng đồng.
Ngày mai, người đẹp sẽ đồng hành trên đường chạy 5 km. Đây là lần đầu tiên nàng hậu này xuất hiện tại một giải đấu hai môn phối hợp. Đến với đường đua này, cô không đặt nặng vấn đề thành tích mà sẽ tranh thủ tận hưởng cung đường, lưu lại khoảnh khắc đáng nhớ cùng các vận động viên và khán giả.
Chiều nay, cô sẽ tranh thủ thời gian tham gia các hoạt động ngoài bãi biển, sau đó nghỉ ngơi để dưỡng sức cho cuộc đua ngày mai.
Huỳnh Phạm Thủy Tiên sinh năm 1998, là Á hậu 2, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022, cựu sinh viên đại học Ngoại thương. Trước đó, Thủy Tiên lọt top 10 Hoa hậu Việt Nam 2018, đăng quang ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Duyên dáng Ngoại thương.
Để có được ngoại hình gợi cảm, khỏe khoắn như hiện tại, Thủy Tiên từng trải qua thời gian bị kỳ thị ngoại hình vì cân nặng 90kg. Hơn 5 năm qua, cô chăm tập thể thao, vận động mỗi ngày để giữ dáng. Thủy Tiên từng chạy cự ly 10 km, giải VnExpress Marathon Sparkling Quy Nhơn 2023.
DNSE Aquaman Vietnam là giải hai môn phối hợp bơi - chạy đầu tiên ở Việt Nam. Năm ngoái, giải diễn ra tại Sa Vĩ - nơi địa đầu tổ quốc, thuộc phường Trà Cổ, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh.
Mùa thứ hai của giải tổ chức ngày 29/10 tại NovaWorld Phan Thiet, quy mô 1.500 VĐV. Giải có bốn cự ly thi đấu. Aquakid dành cho trẻ em 6 đến 10 tuổi diễn ra sáng 28/10 (bơi 200m và chạy 1 km). Ccas nội dung còn lại bao gồm Sprint Aqua (bơi 500 m, chạy 5 km). Half Aqua (bơi 1 km, chạy 10 km), Aquaman (bơi 2 km và chạy 21 km) sẽ khởi tranh vào sáng mai 29/10.
Quế Anh
