100 em nhỏ tranh tài bơi - chạy tại DNSE Aquaman Vietnam 
Các em nhỏ ùa xuống biển chinh phục những cơn sóng khi bơi 200 m rồi lên bờ chạy 1 km, trong buổi thi đấu nội dung AquaKid (6-10 tuổi), tại Phan Thiết sáng 28/10.
6h30, hàng trăm phụ huynh dẫn theo con đổ về bãi biển Bikini Beach, NovaWorld Phan Thiet, sẵn sàng cho nội dung thi AquaKid (bơi 200 m, chạy 1 km). Hầu hết VĐV nhí mới lần đầu tham gia một giải hai môn phối hợp. Nhiều em nôn nao, nắm chặt tay bố mẹ. Số khác nhanh chóng bước vào vạch xuất phát, đứng hàng đầu để tranh đua chức vô địch. Ban tổ chức quyết định tách các em nhỏ thành hai nhóm, xuất phát cách nhau 10 giây để tạo không gian thi đấu thoải mái.
Hiệu lệnh vang lên, các em nhỏ ùa về phía trước, lao thật nhanh xuống biển chinh phục đường bơi. Ban tổ chức dùng hai dây phao để định hướng bơi, bố trí nhiều SUP, cano cứu hộ để hỗ trợ. Các em có thể dùng phao trong quá trình thi đấu. Trước đó, VĐV nhí được hướng dẫn khởi động kỹ. Nhiều em được phụ huynh cho bơi nhẹ làm quen trước giờ thi.
Đường bơi sáng 28/10 có sóng nhẹ, ít gió. VĐV có điều kiện thi đấu khá lý tưởng. Sau khoảng 10 phút, nhiều VĐV đã hoàn thành cự ly. Trong đó, nhóm dẫn đầu chỉ mất khoảng 5 phút. Đa số là những em có nền tảng bơi tốt, đúng kỹ thuật, tập luyện nhiều năm. Một số em nhỏ mới lần đầu bơi biển khựng lại khi gặp sóng, khá lúng túng và chấp nhận bỏ cuộc dù được hàng trăm khán giả hò hét, động viên. Với nhóm này, ban tổ chức dùng cano và SUP để đưa các em về bờ. Vài em bật khóc khi không chinh phục được giải dù ban đầu rất kỳ vọng.
Rời đường bơi, nhóm VĐV di chuyển đến khu vực chuyển tiếp, thay áo, mang giày, dán Bib để chạy tiếp 1 km. Đường đua là đoạn trước quảng trường biển Bikini, hoàn toàn khép kín. Trong điều kiện thời tiết lý tưởng, các em nhỏ gần như không gặp khó khăn để chạy quãng đường ngắn.
Theo kết quả xác minh lúc 7h30, Hoàng Đỗ Hà Quyên, 9 tuổi, là VĐV nữ đầu tiên về đích. Quyên mất 6 phút 54 giây để chinh phục đường bơi, tiếp tục chạy nhanh trên bãi cát để đến khu chuyển tiếp. Bên ngoài hàng rào, phụ huynh chạy theo để khích lệ. Em mất khoảng 1 phút để chuyển tiếp và chỉ mất 3 phút 19 giây để chạy 1 km. Tốc độ của VĐV 9 tuổi nhanh ngang ngửa nhiều người lớn. Điều này không bất ngờ khi em là học trò của VĐV triathlon nổi tiếng Lâm Quang Nhật, được đánh giá có nhiều tiềm năng để phát triển trong tương lai.
Như truyền thống của Aquaman Vietnam, VĐV về đích đầu tiên đánh ba tiếng cồng để báo hiệu giải đấu đón nhà vô địch.
Nhóm đông VĐV nhí cũng về đích sau 30 phút với nhiều nụ cười, mồ hôi. Mỗi em nhỏ hoàn thành thử thách được trao huy chương để khích lệ tinh thần và là vật phẩm ghi dấu ấn trong lần đầu hoàn thành một giải hai môn phối hợp. Ban tổ chức cũng chuẩn bị sẵn nước, điện giải, y tế để hỗ trợ, tiếp sức cho các em nhỏ sau hành trình dài. AquaKid khép lại sau khoảng 1 tiếng thi đấu. Các em nhỏ có hành trình nhiều cảm xúc khi thử sức với bộ môn mới, xây dựng tình yêu thể thao và rèn luyện những phẩm chất tốt đẹp.
AquaKid là nội dung thi đấu đầu tiên của giải DNSE Aquaman Vietnam. Sau phần thi cho trẻ, ngày mai, các nội dung còn lại sẽ diễn ra, gồm Aquaman (bơi 2km, chạy 21km), Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km), Sprint Aqua (bơi 500 mét, chạy 5km). Đây là lần thứ hai giải hai môn phối hợp được tổ chức sau mùa đầu tiên tại Trà Cổ, Quảng Ninh.
Hoài Phương
