Arteta: 'Nketiah là tiền đạo ở đẳng cấp cao nhất' 
Anh
HLV Mikel Arteta ca ngợi Eddie Nketiah là tiền đạo hàng đầu về tài năng, tâm lý và sẽ tiếp tục tiến bộ, sau khi lập hat-trick trong trận thắng Sheffield 5-0 tại Ngoại hạng Anh.
"Với tôi, Nketiah là tiền đạo ở đẳng cấp cao nhất", Arteta nói sau trận thắng trên sân Emirates. "Nketiah đá chính chín trong mười trận của Arsenal, và điều đó cho thấy niềm tin và tầm quan trọng của cậu ấy trong đội. Điều tốt nhất của Nketiah, cùng với tài năng, là tâm lý. Với điều đó, cậu ấy sẽ tiến bộ hơn nhiều".
Hôm qua, Nketiah đá cao nhất trên hàng công Arsenal, do Gabriel Jesus chấn thương. Anh mất chưa đầy một tiếng để ghi hattrick đầu tiên của bản thân tại Ngoại hạng Anh và trở thành cầu thủ người Anh đầu tiên ghi ba bàn một trận cho Arsenal kể từ Theo Walcott (trong trận gặp West Brom hồi tháng 5/2015). Sau đó, đến lượt Fabio Vieira rồi Tomiyasu Takehiro ghi bàn, giúp Arsenal đại thắng và rút ngắn cách biệt với đầu bảng Tottenham xuống hai điểm.
Arteta hài lòng khi Nketiah thăng tiến từ lò đào tạo của Arsenal đến việc lập hat-trick tại Ngoại hạng Anh, và kỳ vọng tiền đạo người Anh tiếp tục nổ súng đều đặn. HLV người Tây Ban Nha cũng từ chối so sánh giữa Nketiah và Jesus - tiền đạo chấn thương cơ sau khi toả sáng ở trận thắng 2-1 trên sân Sevilla tại Champions League hồi giữa tuần và nhiều khả năng chỉ trở lại sau quãng nghỉ quốc tế vào tháng 11.
"Tôi nghĩ Nketiah và Jesus rất khác nhau", Arteta tiếp tục. "Nketiah mang lại những phẩm chất khác nhau cho đội. Cậu ấy luôn muốn ghi bàn, cần thi đấu, cơ hội và sự hỗ trợ từ đồng đội. Nếu có được điều đó, chắc chắn Nketiah sẽ ghi bàn".
Cầu thủ khác trưởng thành từ lò đào tạo, Bukayo Saka cũng có ngày thi đấu đáng nhớ khi lần đầu nắm băng thủ quân của Arsenal ở tuổi 22. "Saka xứng đáng với điều đó", Arteta bày tỏ. "Hành trình của Saka thật phi thường. Cậu ấy là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của đội. Vai trò, khả năng thủ lĩnh, sự hiện diện của Saka trong đội đã phát triển và cậu ấy cần bắt đầu thực hiện những bước lớn hơn".
HLV 41 tuổi cũng hạnh phúc khi thấy toàn đội đến chia vui cùng Tomiyasu Takehiro sau khi hậu vệ Nhật Bản ghi bàn đầu tiên cho Arsenal, đồng thời tiết lộ đội trưởng Martin Odegaard được cho nghỉ vì gặp vấn đề nhỏ về thể lực sau khi liên tục thi đấu thời gian qua.
Kết quả hôm qua khiến Sheffield tiếp tục chìm sâu ở đáy bảng với một điểm. Khi được hỏi về việc CLB mới thăng hạng khó cạnh tranh thế nào tại Ngoại hạng Anh, Arteta đáp: "Đây là giải đấu hay và cạnh tranh nhất thế giới. Điều đó thực sự khó khăn đối với chúng tôi, và bạn có thể tưởng tượng điều đó khó khăn như thế nào với CLB từ Championship. Nhưng Sheffield luôn thi đấu tốt trước những CLB lớn và chỉ thua vì những chi tiết nhỏ".
Trong khi đó, Nketiah xem trận thắng Sheffield là ngày đáng nhớ nhất từ đầu sự nghiệp và dành tặng cú hat-trick cho người dì vừa qua đời. "Không biết bao nhiêu lần tôi đã mơ về khoảnh khắc này, ghi ba bàn trong một trận tại Ngoại hạng Anh", tiền đạo 24 tuổi bày tỏ. "Tôi hâm mộ Arsenal từ bé. Vì vậy, việc lập hat-trick trước người hâm mộ, bạn bè, gia đình và đồng đội là cảm giác tuyệt vời. Đây là ngày tôi sẽ nhớ mãi".
Ngày 1/11 "Pháo thủ" làm khách trước West Ham ở vòng 1/8 Cup Liên đoàn. Ba ngày sau họ hành quân đến sân Newcastle đá vòng 11 Ngoại hạng Anh.
Hồng Duy
