Man Utd nhận nhiều thẻ nhất Ngoại hạng Anh 5 năm qua 
Anh
Với tổng cộng 395 thẻ vàng và thẻ đỏ, Man Utd đứng đầu danh sách những CLB chơi xấu nhất tại Ngoại hạng Anh 5 năm qua.
Trang punters.pub đã thống kê số thẻ phạt của các CLB thi đấu cả năm mùa Ngoại hạng Anh gần nhất để tính điểm kỷ luật trung bình. Trong đó, một thẻ vàng được tính là một điểm, còn thẻ đỏ là hai điểm.
Chỉ có 12 CLB thi đấu cả năm mùa Ngoại hạng Anh gần nhất được tính tới, và Man Utd nhận nhiều thẻ vàng nhất giai đoạn này với 386 thẻ, nhiều hơn CLB xếp sau là Tottenham tới 13 thẻ. "Quỷ Đỏ" còn nhận chín thẻ đỏ, bằng West Ham. Chỉ Chelsea nhận ít thẻ vàng trong năm mùa gần nhất với tám thẻ đỏ.
Vì thế, Man Utd có điểm kỷ luật trung bình 2,04 và là CLB chơi xấu nhất Ngoại hạng Anh 5 mùa vừa qua. Xếp sau là Everton với điểm trung bình là 2,03. CLB vùng Merseyside nhận 367 thẻ vàng, ít hơn đáng kể so với Man Utd, nhưng bị phạt 17 thẻ đỏ, bằng Arsenal và cao nhất trong số 12 CLB được xét đến.
Đứng thứ ba là Tottenham với điểm trung bình là 2,02, khi nhận 373 thẻ vàng và 13 thẻ đỏ. Wolves xếp thứ tư với điểm trung bình 1,98 khi nhận 363 thẻ vàng và 15 thẻ đỏ.
Những CLB còn lại trong top 10 là Arsenal (điểm kỷ luật trung bình 1,9), Newcastle (1,88), Crystal Palace (1,81), Brighton (1,77), Chelsea (1,75) và West Ham (1,56).
Nghiên cứu rộng hơn cho thấy trong số năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu, Getafe tại La Liga có kỷ luật tệ nhất. CLB của Tây Ban Nha nhận tới 652 thẻ vàng, 39 thẻ đỏ và có điểm kỷ luật trung bình 3,66. Xếp sau là hai CLB La Liga khác, Sevilla và Atletico Madrid.
"Với những lời chỉ trích giữa những người hâm mộ các CLB đối thủ trên khắp thế giới, thật thú vị khi xem dữ liệu và xác định đội nào thực sự có thể được coi là chơi xấu nhất mỗi giải", người phát ngôn của punters.pub nói. "Nó chắc chắn cũng thú vị với những người đặt cược hạng mục kỷ luật như số thẻ phạt mỗi trận".
Hồng Duy
