Lautaro: 'Messi đoạt 15 Quả Bóng Vàng nếu không có Ronaldo' 
Pháp
Theo đàn em đồng hương Argentina Lautaro Martinez, Lionel Messi có thể giành nhiều vinh quang hơn, nếu phải cạnh tranh với kình địch Cristiano Ronaldo.
"Messi phải chia sẻ kỷ nguyên này với Ronaldo, nếu không anh ấy đã giành Quả Bóng Vàng 15 lần", Lautaro Martinez nói với ESPN ngay trước buổi lễ trao giải hôm 30/10.
Ở tuổi 36, Lionel Messi vượt qua Erling Haaland và Kylian Mbappe để giành Quả Bóng Vàng 2023 ngày 30/10, nhờ chức vô địch World Cup đầu tiên trong sự nghiệp. Messi lập kỷ lục giành tám Quả Bóng Vàng, các năm 2009, 2010, 2011, 2012, 2015, 2019, 2021 và 2023. Anh bỏ xa cầu thủ đứng sau với năm danh hiệu là Ronaldo. Từ năm 2008 đến nay, chỉ hai người ngoài Messi và Ronaldo giành Quả Bóng Vàng, là Luka Modric (2018) và Karim Benzema (2022).
Messi được cho là cầu thủ bóng đá vĩ đại nhất mọi thời, khi giành mọi danh hiệu lớn ở cấp CLB và đội tuyển. Danh hiệu lớn nhất anh chinh phục được là World Cup 2022. Tại đó, Messi ghi bảy bàn trải dài ở tất cả các vòng đấu, là cầu thủ hay nhất giải, sau khi Argentina thắng Pháp ở loạt đá luân lưu chung kết. Sau khi Messi vô địch World Cup - danh hiệu Ronaldo còn thiếu, không nhiều người còn tranh luận về việc "Messi và Ronaldo, ai xuất sắc hơn".
Messi là cầu thủ đầu tiên nhận Quả Bóng Vàng khi thuộc biên chế một CLB ngoài châu Âu. Anh rời PSG, chuyển sang khoác áo Miami từ tháng 7/2023, giúp CLB Mỹ đoạt danh hiệu đầu tiên trong lịch sử là Leagues Cup. Messi đã kết thúc mùa giải với Miami, và có thể không chơi trận nào ở cấp CLB trong hơn ba tháng tới.
Trong danh sách top 30 đề cử Quả Bóng Vàng 2023, Argentina có bốn người. Bên cạnh Messi, hai tiền đạo Julian Alvarez và Lautaro Martinez lần lượt xếp thứ 7 và 20, còn thủ môn Emiliano Martinez xếp thứ 15.
Martinez vượt qua Ederson và Yassine Bono để đoạt giải thủ môn hay nhất, từ người trao chính là bố anh. Tình huống cứu thua bằng chân của thủ môn 31 tuổi trước cú sút của Randal Kolo Muani tại chung kết World Cup 2022 được chiếu lại ba lần trong lễ trao giải Quả Bóng Vàng 2023.
Vy Anh
