Guardiola: 'Man Utd luôn là ứng viên mỗi khi bắt đầu mùa giải' 
Anh
Theo HLV Pep Guardiola, còn quá sớm để nói về cục diện Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng Man Utd luôn được xem là ứng viên vô địch.
Man Utd đang khởi đầu mùa giải đầy bất ổn. Qua chín vòng, họ thua bốn và đứng thứ tám Ngoại hạng Anh. Ở Champions League, sau hai thất bại liên tiếp, đoàn quân của HLV Erik ten Hag mới giành được chiến thắng đầu tiên: 1-0 trước Copenhagen, trong trận đấu mà thủ thành Andre Onana phải cản phạt đền phút ở phút bù giờ. Bên cạnh đó là những vấn đề nội bộ, khiến bản hợp đồng đắt giá Jadon Sancho bị cách ly khỏi đội một, trong khi Anthony trở lại thi đấu giữa những ồn ào vì cáo buộc hành hung bạn gái cũ.
Dù vậy, HLV Guardiola cho rằng không nên hạ thấp Man Utd. "Còn còn quá sớm để đưa ra những đánh giá", ông nói trong buổi họp báo trước trận derby Manchester trên sân Old Trafford. "Khi mới trôi qua chín vòng, theo kinh nghiệm của tôi, nhiều điều có thể xảy ra. Man City từng đứng sau ở tháng 2 hoặc tháng 3 nhưng cuối cùng vẫn vô địch. Trước mỗi mùa giải, Man Utd luôn được xem là ứng viên. Hãy hỏi tôi câu này khi giải chỉ còn chín vòng. Lúc đó tôi sẽ nói với các bạn họ có phải là ứng viên vô địch không".
Man City đang đứng thứ hai với 21 điểm. Nhưng, những gì diễn ra không thực sự như Guardiola mong muốn, nhất là khi đã thua hai trận. Theo nhà cầm quân người Tây Ban Nha, trận derby Manchester lần thứ 191 sẽ là bài kiểm tra tốt về tâm lý của toàn đội. "Chúng tôi đã thắng rất nhiều, vấn đề không phải là liệu chúng tôi có thắng hay không hay điều gì sẽ xảy ra? Tôi muốn thấy toàn đội thể hiện tâm lý đúng đắn mà bạn cần để thắng những trận đấu này", ông bày tỏ.
Đây sẽ là lần đầu hai đội chạm trán kể từ chung kết Cup FA mùa trước, nơi Man City thắng trong hành trình giành cú ăn ba. Dù màn tái đấu ngày 29/10 không có tính chất quan trọng như vậy, Guardiola xem những chuyến hành quân tới Old Trafford luôn là kịch bản, trải nghiệm đặc biệt với ông, các cầu thủ và cả người hâm mộ, từ khi còn làm việc ở Barca hay Bayern. "Nhưng cuối cùng, đây chỉ là một trận bóng", HLV Tây Ban Nha nói thêm. "Đây không phải chung kết Cup FA hay trận đấu có thể định đoạt ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Đây mới là vòng thứ 10, còn 87 điểm phía trước, và bạn phải tập trung vào những gì phải làm để đánh bại Man Utd".
Mới đây, Man City đã cấm hai thanh niên đến sân sau đoạn video ghi lại cảnh họ có những phát ngôn lăng mạ Sir Bobby Charlton - huyền thoại Man Utd và bóng đá Anh qua đời ở tuổi 86 vào cuối tuần trước - trong trận thắng Brighton 2-1 trên sân Etihad. Guardiola nhấn mạnh những hành động quá khích như vậy không đại diện cho Man City, đồng thời cho biết ông sẽ ký và viết thông điệp cá nhân vào cuốn sổ chia buồn đặc biệt dành Bobby Charlton tại sân Old Trafford. "Họ không đại diện cho chúng tôi. Rượu làm cho con người trở nên xấu xa", ông nói. "Chúng tôi rất tôn trọng Man Utd, đặc biệt là biểu tượng Bobby Charlton".
Trận này, Man City không có sự phục vụ của Manuel Akanji - hậu vệ bị treo giò một trận vì thẻ đỏ gián tiếp trong trận thắng Brighton, cùng nhạc trưởng Kevin De Bruyne vì chấn thương gân kheo.
Hồng Duy
