Ten Hag nhận điểm 2 khi Man Utd thua thảm 
Anh
Trang Manchester Evening News chấm HLV Erik ten Hag thấp nhất, còn thủ thành Andre Onana cao nhất khi Man Utd thua Man City 0-3 ở vòng 10 Ngoại hạng Anh.
Manchester Evening News là tờ báo hàng ngày trong khu vực bao gồm Greater Manchester ở Tây Bắc nước Anh, được thành lập vào năm 1868.
Theo trang báo này, Ten Hag sai lầm khi xếp Jonny Evans và Victor Lindelof đá chính trước Man City. Lisandro Martinez, Luke Shaw chấn thương, nhưng Man Utd vẫn còn Raphael Varane và Sergio Reguilon trên ghế dự bị. Trong đó, Varane ngồi ngoài cả trận, còn Reguilon vào thay Lindelof từ phút 73.
Những sự thay đổi còn lại của Ten Hag, gồm Mason Mount, Alejandro Garnacho, Antony và Anthony Martial trong hiệp hai, cũng không để lại nhiều dấu ấn. Vì thế, Manchester Evening News chấm Ten Hag 2 điểm - thấp nhất bên phía Man Utd.
Tương tự, Jonny Evans cũng nhận điểm 2. Theo tờ báo, trung vệ 35 tuổi không đáp ứng được kỳ vọng khi bất ngờ chiếm suất đá chính của Varane, liên tục bị áp đảo trong vòng cấm và đá như "mơ ngủ" ở bàn thua thứ ba.
Thành viên còn lại của Man Utd nhận điểm 2 là Marcus Rashford. Dấu ấn đậm nét nhất của tiền đạo người Anh là pha xâm nhập vòng cấm đỡ ngực rồi sút chệch cột xa ở phút 70. Anh nối dài mạch tịt ngòi và chỉ có một bàn qua 13 trận từ đầu mùa. Nhiều người hâm mộ tại Old Trafford thậm chí hoan nghênh việc Rashford nhường chỗ cho Martial ở phút 86.
Harry Maguire, Lindelof, Amrabat và cầu thủ vào thay người Mount nhận điểm 3, đội trưởng Bruno Fernandes, Christian Eriksen, Antony nhận điểm 4, Scott McTominay, Rasmus Hojlund, Sergio Reguilon, Alejandro Garnacho nhận điểm 5, còn Anthony Martial không được chấm điểm.
Andre Onana, dù phải vào lưới nhặt bóng ba lần, được chấm cao nhất với 7 điểm. Thủ môn Cameroon có bảy pha cứu thua, gồm hai pha cản phá cú đánh đầu cận thành cùng tình huống lốp bóng trong thế đối mặt Erling Haaland.
Bên phía Man City, Bernardo Silva nhận điểm cao nhất với 9 điểm. Tiền vệ Bồ Đào Nha tạt bóng kiến tạo bàn thứ hai của Haaland, và cũng được bầu là cầu thủ hay nhất trận.
Haaland, dù góp cú đúp và kiến tạo bàn ấn định tỷ số của Foden, chỉ được chấm 8 điểm, bằng Jack Grealish, Rodri, John Stones cùng thủ thành Ederson. Julian Alvarez, Phil Foden, Ruben Dias, Kyle Walker nhận điểm 7, còn Josko Gvardiol thấp điểm nhất với 6 điểm.
Manchester Evening News không chấm điểm những cầu thủ vào sân thay người Jeremy Doku, Mateo Kovacic cùng HLV Pep Guardiola.
Trên sân Old Trafford ngày 29/10, Man City áp đảo khi kiểm soát bóng 61%, dứt điểm 21 lần với 10 cú trúng đích - so với 7 và 3 của đối thủ, và thắng 3-0 nhờ cú đúp của Erling Haaland và bàn ấn định tỷ số của Phil Foden. Tuy nhiên, HLV Ten Hag tin rằng đội của ông xứng đáng đạt kết quả tốt hơn, khi nhập cuộc tốt và Man Utd chỉ chịu bất lợi sau quả phạt đền gây tranh cãi ở phút 26, từ tình huống VAR xác định Rasmus Hojlund phạm lỗi kéo người Rodri trong cấm địa.
Hồng Duy
