Tyson Fury thắng tranh cãi trước cựu vô địch hạng nặng UFC 
Arab Saudi
Nhà vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury thi đấu không tốt, bị Francis Ngannou ngã đánh ở hiệp ba nhưng vẫn thắng điểm trọng tài tại Boulevard Hall, Riyadh tối 28/10.
Đúng với những tuyên bố trước trận là thắng knock-out trong sáu hiệp đầu, Fury chủ động tấn công từ hiệp một. Nhưng võ sĩ người Anh không gây ra nhiều khó khăn trước sức chống trả mạnh mẽ từ Ngannou.
Thậm chí, cựu vô địch hạng nặng UFC còn gây sốc khi tung cú móc trái trúng đầu khiến Fury đổ gục xuống sàn ở hiệp ba. Ngay trong màn ra mắt quyền Anh, Ngannou đã làm được điều mà không võ sĩ chuyên nghiệp nào làm được, là đánh ngã Fury chỉ trong ba hiệp. Người hâm mộ tại Boulevard Hall hò reo phấn khích với pha ra đòn này, còn Fury không giấu nổi sự bất ngờ và phải mất vài giây để đứng dậy tiếp tục thi đấu.
Từ đó, Fury thi đấu cẩn trọng hơn và dường như chuyển sang mục tiêu thắng điểm trọng tài. Võ sĩ người Anh không tích cực ra đòn, trong khi Ngannou cố gắng bung sức ở những hiệp cuối nhưng không thể có lần thứ hai đánh ngã nhà vô địch WBC hạng nặng.
Sau 10 hiệp không có knock-out, Fury thắng điểm không đồng thuận với hai giám định chấm 96-93, 95-94 cho võ sĩ người Anh, và một giám định chấm 95-94 cho Ngannou.
Trên mạng xã hội, nhiều người hâm mộ tỏ ra bất bình với quyết định này. "Ngannou bị cướp chiến thắng. Đây là trận đánh lừa đảo, dàn xếp", một người viết trên mạng xã hội X. Nhiều người khác nhấn mạnh Fury không xứng đáng thắng, và Ngannou mới là chủ nhân tiếp theo của biệt danh "Baddest Man on the Planet".
Huyền thoại bóng đá Anh Gary Lineker cũng không ủng hộ võ sĩ đồng hương khi chia sẻ: "Chúng ta vừa chứng kiến một vụ cướp".
Tương tự, Chris Eubank Jr - võ sĩ người Anh dự khán và ngồi những hàng ghế đầu - thừa nhận tưởng Ngannou sẽ thắng. "Trận đấu cân bằng nhưng Ngannou chủ động tấn công, tung ra những cú đánh nặng hơn và có một lần đánh ngã Fury", tay đấm 34 tuổi bày tỏ. "Fury đáng thua vì gặp quá nhiều rắc rối trước đối thủ chưa từng thi đấu quyền anh".
Nhưng thực tế, thống kê từ CompuBox cho thấy Fury vượt trội về khả năng ra đòn chính xác. Võ sĩ người Anh tung 223 đòn, với 71 cú trúng đích - đạt tỷ lệ 32%. Ngannou ra đòn nhiều hơn với 231 cú, nhưng chỉ có 59 đòn chính xác, đạt tỷ lệ 26%. Fury có 137 cú thọc (jab), trúng đích 39 lần, đạt tỷ lệ 29%. Trong khi, con số này của nhà cựu vô địch UFC là 22 cú thọc trúng đích trên tổng số 115 đòn, đạt tỷ lệ 19%. Fury cũng có 32 pha ra đòn nặng chính xác với tỷ lệ 37%, so với 37 và 32% của đối thủ.
Ngannou không phàn nàn về quyết định của trọng tài và muốn tái đấu. "Mọi chuyện không theo ý tôi", võ sĩ 37 tuổi bày tỏ. "Có lẽ tôi thi đấu chưa đủ tốt hôm nay. Nhưng tôi sẽ sớm trở lại. Chúng tôi có thể tổ chức trận tái đấu và tôi chắc chắn mình sẽ thi đấu tốt hơn. Đây mới là lần đầu tôi đánh quyền anh, và là trải nghiệm tuyệt vời. Tôi không đưa ra bất kỳ lý do bào chữa nào".
Nhưng trước mắt, Fury sẽ có hai trận đánh thống nhất các đai hạng nặng danh giá nhất với Oleksandr Usyk. Đôi bên được cho đã ký thỏa thuận, với trận đánh đầu tiên diễn ra vào tháng 12/2023 cùng điều khoản tái đấu vào năm 2024. Fury hiện giữ đai WBC hạng nặng, còn Usyk nắm các đai WBA, IBF và WBO. Theo Sunsport, Fury sẽ bỏ túi 60 triệu USD cho mỗi màn thượng đài với võ sĩ người Ukraine.
Usyk cũng có mặt trên võ đài để chạm mặt Fury sau trận gặp Ngannou. "Chiến thôi", Fury hét lớn. Usyk cũng nói như vậy, và đáp thêm: "Chúng ta sẽ có trận đánh tuyệt vời". Rồi Fury khẳng định: "Hãy đảm bảo đây là trận chiến tiếp theo".
Trận đấu giữa Fury và Ngannou vừa qua giống như trận đấu biểu diễn, với mục đích tiếp quản biệt danh cũ của huyền thoại Mike Tyson là "Baddest Man on the Planet". Nó diễn ra theo luật chính thức của quyền Anh chuyên nghiệp với 10 hiệp cùng ba trọng tài áp dụng hệ thống chấm 10 điểm. Fury không mất đai WBC nếu thất bại.
Ngannou từng là võ sĩ MMA hạng nặng nổi tiếng. Tháng 3/2021, anh hạ knock-out Stipe Miocic tại UFC 260 để trở thành nhà vô địch thứ 19 trong lịch sử giải đấu. Đầu năm 2022, võ sĩ Cameroon thắng điểm Ciryl Gane để lần đầu bảo vệ thành công đai vô địch. Ngannou hết hợp đồng với UFC vào tháng 12/2022 và không thể đàm phán ký mới, qua đó bị tước đai vô địch hạng nặng. Khi thi đấu MMA chuyên nghiệp, Ngannou có thành tích 17 thắng - gồm 12 knock-out, bốn trận thắng bằng đòn siết, một lần bằng điểm trọng tài - và ba thua.
Hồng Duy
