Chân chạy 19 tuổi giành HC vàng cự ly 10.000m 
Sau khi đàn chị Nguyễn Thị Oanh rút lui, Lê Thị Tuyết vươn lên giành HC vàng nội dung 10.000m ở giải điền kinh VĐQG tại Miếu Môn hôm nay 27/10.
Nguyễn Thị Oanh là đương kim vô địch, đồng thời giữ kỷ lục cự ly 10.000m tại giải điền kinh VĐQG Việt Nam. Tuy nhiên, sau khi giành hat-trick HC vàng ở nội dung 1.500m, 5.000m và 3.000m vượt chướng ngại vật, chân chạy của Bắc Giang quyết định không thi tiếp cực ly 10.000m, bởi cô muốn giành cơ hội cho các VĐV trẻ.
Đúng như kỳ vọng của Oanh, chiến thắng sau đó thuộc về chân chạy trẻ Lê Thị Tuyết. VĐV của Phú Yên đánh bại một loạt đàn chị như Phạm Thị Hồng Lệ, Bùi Thị Thu Hà, Phạm Thị Huệ... để về nhất với thời gian 34 phút 40 giây 02. Đây là lần đầu tiên Lê Thị Tuyết giành HC vàng cự ly 10.000m.
Lê Thị Tuyết là chân chạy marathon nữ số một Việt Nam, mới đăng ký thi đấu thêm 10.000m từ năm 2022. Tại Đại hội thể thao toàn quốc tháng 12/2022, cô về thứ ba sau Nguyễn Thị Oanh và Nguyễn Thị Lệ. "Trước lúc thi tôi không nghĩ mình sẽ giành được HC vàng. Vào thi đấu, tôi chỉ biết cứ cố gắng thôi", Lê Thị Tuyết thẹn thùng chia sẻ.
HLV Nguyễn Tuấn Anh tiết lộ cho học trò không nghĩ tới việc cạnh tranh, đua thành tích mà tập thế nào thì chạy như thế. Nhưng ông cũng thừa nhận, do trời nắng nên rất khó để chạy theo đúng kế hoạch.
"Tuyết còn trẻ nên khi thi đấu tôi chỉ đặt ra chỉ tiêu thành tích theo mô hình, tức là số phút giây như thế nào chứ chưa căn ke lấy thứ hạng", ông nói. "Tôi bảo cứ tập sao thì thi như thế, thắng thua phụ thuộc trình độ chung. Hôm nay, em ấy giành HC vàng thì mừng, còn mục đích của thầy trò vẫn cứ phải tập luyện theo kế hoạch, vì mục tiêu còn dài".
Lê Thị Tuyết cũng là người mang về tấm HC vàng đầu tiên cho đoàn Phú Yên tại giải điền kinh VĐQG 2023.
Lâm Thoả
