Đội hình Real đắt giá hơn Barca gần 200 triệu USD 
Theo Transfermarkt, Real có hai cầu thủ được định giá 158 triệu USD, và sở hữu đội hình đắt giá hơn Barca khoảng 177 triệu USD.
Toàn bộ đội hình của Real được định giá 1,09 tỷ USD. Trong đó, Jude Bellingham và Vinicius Junior cao nhất với 158 triệu USD mỗi người. Đây cũng là những cầu thủ đắt giá nhất thế giới, chỉ sau Erling Haaland và Kylian Mbappe với cùng 190 triệu.
Xếp sau là bộ đôi Rodrygo và Federico Valverde với cùng 105,6 triệu, trong khi hai tiền vệ Pháp Eduardo Camavinga và Auralien Tchouameni được định giá 95 triệu.
Hai cầu thủ đắt giá nhất trong hàng thủ Real là trung vệ Eder Militao với 74 triệu và thủ môn Thibaut Courtois với 47,5 triệu. Nhưng bộ đôi này đều vắng mặt ở El Clasico ngày mai, vì chấn thương dài hạn và phải nghỉ hết mùa 2023-2024.
Những cầu thủ Real được định giá thấp nhất là Nacho Fernández, Andriy Lunin (5,3 triệu) và Joselu, Lucas Vazquez (6,35 triệu).
Trong khi đó, Transfermarkt định giá toàn bộ đội hình của Barca ở mức 910 triệu USD, thấp hơn Real 177 triệu USD.
Cầu thủ đắt giá nhất của Barca là Pedri được định giá ở mức 105,6 triệu. Xếp sau là Frenkie de Jong, Gavi (95 triệu), Ronald Araujo (74 triệu), Raphinha, Jules Kounde (63,4 triệu).
Nhưng Barca được đánh giá cao hơn Real ở khâu đào tạo trẻ. Sau Lamine Yamal (16 tuổi) và Fermin Lopez (20), tiền đạo 17 tuổi Marc Guiu là tài năng tiếp theo từ lò La Masia gây tiếng vang ở đội một khi ghi bàn duy nhất giúp Barca hạ Bilbao 1-0 ở vòng 10 La Liga hôm 22/10. Trước đó, Pedri (20 tuổi), Gavi (19) và Alejandro Balde (20) đã khẳng định được vị trí ở đội một.
Trận El Clasico đầu tiên của mùa giải sẽ diễn ra ngày 28/10 trên Montjuic - sân nhà của Barca trong lúc Camp Nou được cải tạo. Trong lịch sử, chỉ có một trận El Clasico diễn ra ngày 28/10, là vào mùa giải 2018-2019.
Tại sân Camp Nou hôm đó, dù vắng Lionel Messi vì chấn thương tay phải, Barca vẫn thắng tưng bừng 5-1 nhờ công Philippe Coutinho, Arturo Vidal cùng cú hat-trick của Luis Suarez. Tác giả bàn thắng duy nhất bên phía Real là hậu vệ Marcelo.
Đây cũng là lần đầu Barca thắng Real 5-1 kể từ ngày 2/2/1954, khi đoàn quân dưới trướng cố HLV Ferdinand Daucik đánh bại đối thủ nhờ cú đúp của Tejada cùng các pha lập công của Cesar, Moreno và Manchon.
Marc-Andre ter Stegen là cầu thủ duy nhất của Barca còn sót lại từ trận El Clasico cách đây 5 năm, trong khi Real còn Toni Kroos, Luka Modric, Nacho, Federico Valverde, Dani Ceballos, Courtois và Vazquez.
Hồng Duy
