Fury nhận gần 80 triệu USD khi đấu cựu vô địch hạng nặng UFC 
Arab Saudi
Nhà vô địch quyền Anh hạng nặng Tyson Fury sẽ nhận khoản tiền lớn nhất cho một trận từ đầu sự nghiệp, khi so găng cựu vô địch hạng nặng UFC Francis Ngannou hôm nay.
Theo báo Anh Sunsport, Fury đạt thỏa thuận thượng đài ba trận tại Arab Saudi trị giá 200 triệu USD. Trong đó, võ sĩ người Anh sẽ nhận 80 triệu USD cho màn thượng đài đầu tiên ở quốc gia Trung Đông với Ngannou hôm nay 28/10.
Đây là khoản tiền lớn nhất cho một trận đánh trong sự nghiệp của Fury, vượt xa con số 31,5 triệu USD khi anh hạ knock-out võ sĩ đồng hương 35 tuổi Dillian Whyte vào tháng 4 năm 2022.
Trong khi đó, Ngannou được cho sẽ bỏ túi ít nhất 10 triệu USD từ trận đánh tại Arab Saudi hôm nay, tức hơn gấp đôi thu nhập từ sự nghiệp tại UFC. Theo MMA Salaries, tổng thu nhập từ các trận MMA của võ sĩ Cameroon là 3,7 triệu USD. Trong đó, anh thu về khoản tiền lớn nhất - 580.000 USD - khi hạ Stipe Miocic tại UFC 260 để giành đai hạng nặng UFC.
Sau đó, Fury sẽ có hai trận đánh thống nhất các đai hạng nặng danh giá nhất với Oleksandr Usyk. Đôi bên được cho đã ký thỏa thuận, với trận đánh đầu tiên diễn ra vào tháng 12/2023 cùng điều khoản tái đấu vào năm 2024. Fury hiện giữ đai WBC hạng nặng, còn Usyk nắm các đai WBA, IBF và WBO. Theo Sunsport, Fury sẽ bỏ túi 60 triệu USD cho mỗi màn thượng đài với võ sĩ người Ukraine.
Tuy nhiên, số tiền mà Fury thu về từ ba trận đánh tại Arab Saudi vẫn thua xa huyền thoại Floyd Mayweather. "Độc cô cầu bại" người Mỹ kiềm được hơn 700 triệu USD từ hai chiến thắng trước Manny Pacquiao và Conor McGregor. Mayweather đứng đầu danh sách những VĐV giàu nhất thập kỷ của Forbes năm 2019 với 856 triệu USD kiếm được trong sự nghiệp quyền Anh lẫy lừng.
Ngày 27/12, Fury và Ngannou chạm mặt trước trận trong lúc làm thủ tục cân. Theo đó, võ sĩ người Anh nặng 125,9kg, nhiều hơn 4kg so với trận gần nhất thắng Derek Chisora knock-out kỹ thuật tại London hồi tháng 12/2022. Ngannou nhẹ hơn, với 123,4kg.
"Thực sự chẳng có ý nghĩa gì cả", Fury tuyên bố. "Tôi sẽ đập cái xúc xích to béo này cho bữa tối vào thứ Bảy, bất kể cân nặng là bao nhiêu. Ngannou như VĐV bóng bàn cố gắng thách đấu Novak Djokovic ở môn quần vợt".
Màn thượng đài giữa Fury và Ngannou sẽ diễn ra theo luật chính thức của quyền Anh chuyên nghiệp với 10 hiệp cùng ba trọng tài áp dụng hệ thống chấm 10 điểm. Tuy nhiên, Fury sẽ không mất đai WBC nếu thất bại. Anh cho biết trận đấu hôm nay nhằm tìm ra ai sẽ tiếp quản biệt danh cũ của huyền thoại Mike Tyson là "Baddest Man on the Planet".
Rất nhiều nhân vật nổi tiếng sẽ dự khán màn thượng đài hạng nặng này, gồm tiền đạo Cristiano Ronaldo, huyền bóng Brazil Ronaldo de Lima, huyền thoại bóng đá Anh Rio Ferdinand, võ sĩ Oleksandr Usyk hay huyền thoại rapper Eminem. Mike Tyson thì huấn luyện Ngannou thời gian qua và sẽ đứng góc võ đài.
Hồng Duy
