Chelsea thua trận thứ tư tại Ngoại hạng Anh 
Anh
Chơi trên sân nhà ở vòng 10, nhưng Chelsea thua Brentford 0-2, đứt mạch bất bại ba trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh mùa này.
Trên sân nhà, Chelsea cầm bóng tới 70% dứt điểm 17 cú, hưởng 10 phạt góc, trong khi Brentford chỉ bảy lần dứt điểm và hưởng một phạt góc. Nhưng những con số áp đảo đó trở nên vô nghĩa khi các học trò của HLV Mauricio Pochettino đá không đường nét cả trong tấn công lẫn phòng ngự.
Từ 17 lần dứt điểm của Chelsea, chỉ hai hai lần bóng hướng cầu môn và không mang lại bàn nào. Ngược lại, năm trong bảy cú dứt điểm của Brentford đi trúng đích và mang lại cho họ hai bàn thắng, cùng ba điểm trọn vẹn. Quả phạt góc thứ 10 của Chelsea thậm chí còn dẫn đến bàn ấn định tỷ số 2-0 cho đối phương, vì toàn bộ đội hình chủ nhà, kể cả thủ môn Robert Sanchez đều dâng lên để tìm bàn gỡ, và không kịp lùi về khi Brentford phản công.
Thất bại 0-2 này khiến Chelsea đứt mạch bất bại qua ba vòng gần nhất ở Ngoại hạng Anh và bốn trận gần nhất nếu tính trên mọi đấu trường. Trước đó, thầy trò Pochettino lần lượt hạ Brighton 1-0 ở vòng ba Cup Liên đoàn, rồi thắng Fulham 2-0, Burnley 4-1 và hòa Arsenal 2-2 tại Ngoại hạng Anh. Kết quả này cũng khiến Chelsea nhận thất bại thứ tám trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh từ đầu năm 2023 - nhiều nhất trong một năm kể từ 10 trận thua trong năm 1986.
Trong khi đó, Brentford chứng tỏ họ là khắc tinh của Chelsea khi trở thành đội đầu tiên toàn thắng cả ba lần đầu làm khách trên sân đội bóng này tại Ngoại hạng Anh. Brentford cũng lần đầu thắng liên tiếp bốn trận trên sân khách trong các derby London, đồng thời nối dài mạch bất bại trước các đối thủ London tại Ngoại hạng Anh lên 13 trận (thắng bảy, hòa 6).
Trên sân Stamford Bridge, Chelsea nhập cuộc tự tin, nhưng không cụ thể hóa được ưu thế về thế trận trước một Brentford phòng ngự lỳ lợm. May mắn không không đứng về phía chủ nhà, khi xà ngang từ chối cú cứa lòng chân trái đẹp mắt của Noni Madueke ngay phút thứ 10. Nếu pha dứt điểm này thành bàn, rất có thể trận đấu sẽ đi theo một kịch bản khác.
Chelsea vẫn áp đảo, nhưng liên tục phung phí cơ hội. Thủ môn Mark Flekken cũng tỏa sáng trong khung gỗ đội khách khi liên tiếp từ chối cú sút xa của Connor Gallagher sút xa, và cú đệm cận thành của Marc Cucurella sau khi Cole Palmer bấm bóng vào cấm địa. Raheem Sterling cũng vô duyên với cú đá chệch đích sau đường dọn cỗ của Palmer.
Khi Chelsea mất dần kiên nhẫn vì những pha hỏng ăn, Brentford càng đá càng tự tin. Việc mất Enzo Fernández và Mykhailo Mudryk cũng ít nhiều khiến Chelsea suy yếu so với mạch bốn trận bất bại trước đó, và hạn chế này bị phơi bày rõ rệt trong hiệp hai.
Brentford có cơ hội rõ rệt đầu tiên ở phút 50 với pha dàn xếp tấn công ăn ý từ biên phải, nhưng ở cú dứt điểm cuối cùng Vitaly Janelt lại sút bóng trúng vị trí của thủ môn Sanchez. Tuy nhiên, đội khách không phải tiếc nuối lâu với pha hỏng ăn này. Phút 58, sau pha phối hợp ném biên, bóng được Bryan Mbeumo treo về phía cột xa cho Ethan Pinnock băng vào đánh đầu dũng mãnh, hạ Robert Sanchez.
Bàn thua khiến Chelsea càng đá càng rối. Họ vẫn tạo ra một vài cơ hội, nhưng những Gallagher, Thiago Silva đều tỏ ra vô duyên. Về cuối trận, đội chủ nhà nôn nóng dâng cao và suýt nhận bàn thua thứ hai ở phút 90, khi để Brentford phản công trong thế bốn đánh một sau pha phòng ngự chống phạt góc thành công. Nhưng Sanchez lại xuất thần băng ra cản cú sút của Yegor Yarmolyuk.
Dù vậy, đến phút bù thứ sáu và là cuối cùng, Chelsea lại thủng lưới theo cùng kịch bản tình huống thót tim trước đó. Lần này, ngay cả Sanchez cũng lao lên tham gia pha phạt góc, để Brentford phản công và kết thúc bằng đường chuyền của Neil Maupay cho Mbeumo ghi bàn vào lưới trống.
Tiếng còi tan trận vang lên sau đó như bị lấn át, chìm nghỉm trong tiếng la ó từ các CĐV Chelsea - những người quá thất vọng với màn trình diễn của đội nhà.
Nhật Tảo 
