Klopp: 'Trận thắng Nottingham khó chuẩn bị nhất' 
Anh
HLV Jurgen Klopp chia sẻ khó khăn trong khâu chuẩn bị cho trận Liverpool - Nottingham, sau khi biết tin cha và mẹ của tiền đạo Luis Diaz bị bắt cóc.
"Quá trình chuẩn bị cho trận tiếp Nottingham là điều khó khăn nhất mà tôi từng trải qua", Klopp cho biết sau trận thắng 3-0 ở vòng 10 Ngoại hạng Anh tối 29/10. "Tôi không mong đợi và không chuẩn bị cho điều đó. Tôi không muốn trận đấu trở nên lớn hơn, nhưng thực tế là vậy".
Klopp cũng thừa nhận không giúp được gì nhiều cho Diaz và gia đình. Điều duy nhất mà ông và các cầu thủ khác có thể làm là chiến đấu vì tiền đạo người Colombia và giành ba điểm.
Phút 31, sau khi mở tỷ số, Diogo Jota chạy ra đường biên lấy áo số 7 của Diaz, rồi giơ lên bày tỏ sự ủng hộ. Theo Klopp, Liverpool cần tạo thêm ý nghĩa cho trận đấu và hành động của Jota thực sự cảm động. "Tôi đã chơi thay anh ấy", Jota bổ sung. "Tôi cho anh ấy xem áo đấu của anh ấy để thể hiện rằng chúng tôi luôn sát cánh cùng anh ấy. Chúng tôi hy vọng mọi việc sẽ ổn".
Tối 28/10, cha và mẹ của Diaz bị bắt cóc khi đang lái xe về nhà ở thị trấn Barrancas, thuộc tỉnh La Guajira của Colombia. Sau khi hay tin, Diaz lập tức về quê nhà cùng một số nhân viên Liverpool. Cảnh sát và quân đội đã được huy động để tìm kiếm. Sau đó, mẹ của Diaz, bà Cilenis Marulanda, được giải cứu, nhưng cha anh, Luis Manuel, vẫn mất tích. Cảnh sát đã treo thưởng 50.000 USD cho việc cung cấp thông tin liên quan đến nạn nhân.
"Chúng tôi đang sử dụng tất cả khả năng trên không và trên bộ của cảnh sát, với sự hỗ trợ của quân đội Colombia", Giám đốc cảnh sát quốc gia Colombia, William Salamanca cho hay.
Theo Bộ trưởng tư pháp Francisco Barbosa, ông Luis Manuel có thể đã được đưa sang nước láng giềng Venezuela. Họ có thể nhờ Tổng thống Colombia, Gustavo Petro giúp đỡ thông qua con đường ngoại giao.
Diaz gia nhập Liverpool vào tháng 1/2022, từ FC Porto với giá 50 triệu USD. Nửa cuối mùa 2021-2022, anh góp công không nhỏ vào thành tích giành Cup FA, Cup Liên đoàn và vé vào chung kết Champions League. Mùa trước, do chấn thương, Diaz chỉ chơi 21 trận và ghi năm bàn. Tuy nhiên, cho đến trước trận gặp Nottingham, tiền đạo cánh 26 tuổi đã chơi 11 trận và ghi ba bàn mùa này.
Sau trận thắng Nottingham, Liverpool xếp thứ tư Ngoại hạng Anh với 23 điểm sau 10 vòng. Họ chỉ kém đội dẫn đầu Tottenham ba điểm, Arsenal và Man City một điểm.
Thanh Quý (theo Daily Mail, Metro)
