Viettel suýt thua Thanh Hoá trong ‘cơn mưa thẻ’ ở V-League 
Hà Nội
Được chơi hơn người nhưng phải nhờ quả phạt đền phút bù, Viettel mới hòa Thanh Hoá 1-1 ở vòng 2 V-League 2023-2024.
Phút bù thứ 5, khi tỷ số đang là 1-0 nghiêng về Thanh Hoá, Trịnh Văn Lợi xoạc ngã Nguyễn Hoàng Đức trong vòng cấm. Trọng tài Nguyễn Mạnh Hải lập tức thổi phạt đền cho Viettel. Pha quay chậm sau đó cũng cho thấy, hậu vệ Thanh Hoá phá không trúng bóng, đồng thời quét chân trụ của Hoàng Đức. 
Trên chấm 11m, Bruno - cầu thủ mùa trước khoác áo Thanh Hoá - sút căng vào góc cao bên trái, đánh bại thủ môn Trịnh Xuân Hoàng để san bằng cách biệt cho Viettel.
Khi đội nhà bị thổi phạt đền, HLV Velizar Popov tỏ vẻ bực dọc. Ông đi ra đi vào trong khu kỹ thuật, miệng liên tục lẩm bẩm. Nhà cầm quân người Bulgaria có lẽ trách móc học trò bất cẩn ở thời điểm nhạy cảm, cũng có thể tiếc nuối vì đội nhà không thể chiến thắng dù chơi tấn công tốt và tạo ra nhiều cơ hội hơn.
Ngay phút thứ 4, tiền đạo Rimario đã đánh đầu tung lưới Viettel nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. Chừng 13 phút sau, trọng tài cho Thanh Hoá hưởng phạt đền, vì cho rằng trung vệ Nguyễn Thanh Bình đẩy sau Rimario trong cấm địa. Nhưng sau khi VAR can thiệp, quyết định được thu hồi khiến tiền đạo ngoại binh của đội khách tức giận. Phút bù thứ sáu, nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Phạm Văn Phong, lưới của Viettel đã có thể tung lên sau những cú sút liên tiếp của Rimaro rồi A Mít.
Sau giờ nghỉ, những nỗ lực tấn công của Thanh Hoá cũng được chuyển hoá thành bàn. Phút 67, từ đá phạt góc gây lộn xộn trước khung thành thủ môn Phạm Văn Phong, hậu vệ Trịnh Văn Lợi nhanh chân sút cận thành mở tỷ số.
Bị dẫn trước, Viettel buộc phải từ bỏ lối chơi rình rập, đẩy cao đội hình tấn công. Các nhân tố trẻ Nhâm Mạnh Dũng, Khuất Văn Khang cũng được tung vào sân. Tuy nhiên, trước hệ thống phòng ngự được tổ chức tốt của Thanh Hoá, các chân sút chủ nhà hiếm khi tiếp cận được khung thành của Trịnh Xuân Hoàng. Mải tấn công, Viettel thậm chí đã có thể thủng bàn thứ hai, nếu thủ môn Văn Phong không kịp hoá giải cú sút căng từ góc hẹp của Lâm Ti Phông.
Bước ngoặt đến ở phút 86, khi Thanh Hoá mất người. Trong một pha tranh chấp ở vạch giữa sân, cầu thủ vào sân ở hiệp hai Đoàn Ngọc Hà cao chân, đá thẳng vào mặt Bruno và phải nhận thẻ đỏ trực tiếp.
Với ưu thế nhân sự, Viettel chơi tất tay, và thu lại được một điểm nhờ quả phạt đền của Bruno. Dù vậy, đội cựu vô địch có thể phải trả giá không rẻ với vấn đề của nhạc trưởng Hoàng Đức. Sau khi bị phạm lỗi, tiền vệ tuyển Việt Nam tỏ ra rất đau đớn, phải nhờ đến sự chăm sóc y tế rồi được cáng ra khỏi sân. Một lúc sau, anh trở lại với cái chân phải dán băng keo. Nhưng khi tan trận, Hoàng Đức lại nằm sân, phải nhờ các đồng đội hỗ trợ.
Ngoài tấm thẻ đỏ kể trên của Văn Lợi, trọng tài Mạnh Hải còn chín lần rút thẻ vàng dành cho cầu thủ hai đội, trong đó hai phần ba thuộc về Viettel. Ông thậm chí còn phải lao vào ôm giữ Rimario ở phút 55 để tránh xảy ra ẩu đả khi cầu thủ đội khách nổi nóng sau pha phạm lỗi của Bùi Tiến Dũng.
Đây là trận hoà thứ hai liên tiếp của đôi bên. Ở vòng 1, Viettel hoà 1-1 trước SLNA, trong khi Thanh Hoá chia điểm cùng Hà Tĩnh với tỷ số 2-2.
Lâm Thoả
