Garnacho gặp vạ vì đăng biểu tượng khỉ 
Anh
Alejandro Garnacho có thể bị cấm thi đấu vì dùng biểu tượng khỉ trong bài đăng trên mạng xã hội về đồng đội Andre Onana.
Hôm 24/10, sau trận Man Utd thắng Copenhagen 1-0 ở lượt ba bảng A Champions League, Garnacho đăng ảnh chụp mừng pha cản phạt đền của Onana kèm hai biểu tượng khỉ đột trên mạng xã hội X.
Anh xóa ảnh sau 15 phút, nhưng vẫn bị lưu lại bằng chứng. Liên đoàn Bóng đá Anh FA đang điều tra về thông điệp này.
Năm 2019, FA từng cấm thi đấu một trận và phạt 65.000 USD đối với Bernardo Silva, do dùng hình ảnh nhân vật hoạt hình da đen trong bài đăng về đồng đội cũ Benjamin Mendy.
Một năm sau đó, Edinson Cavani thậm chí bị cấm ba trận và phạt 120.000 USD vì gọi một người bạn ở Uruguay là "negrito" (người da đen nhỏ) trong bài đăng trên Instagram. Ở Uruguay, thuật ngữ này thể hiện sự quý mến. Tuy nhiên, Cavani vẫn xóa bình luận và nhận tội trước cáo buộc của FA.
Trước nguy cơ Garnacho bị cấm thi đấu, Onana lên tiếng bảo vệ: "Mọi người không thể áp đặt những gì được cho là xúc phạm đến tôi. Tôi biết chính xác ý nghĩa thông điệp của Garnacho, là tài năng và sức mạnh. Vấn đề này không nên đi xa hơn".
Onana thực hiện pha cản phạt đền khi trận Man Utd - Copenhagen bước sang phút 90+7. Sau cú sút chân trái của Jordan Larsson, thủ môn người Cameroon bay người đúng hướng cứu bàn thua cho Man Utd và bảo toàn chiến thắng. Trước đó, phút 72, Harry Maguire ghi bàn duy nhất cho đội chủ nhà.
Đây là trận thắng đầu tiên của Man Utd tại bảng A Champions League mùa này, sau hai trận thua Bayern 3-4 và Galatasaray 2-3. "Quỷ Đỏ" hiện xếp thứ ba với ba điểm, trong khi Bayern dẫn đầu với chín điểm và Galatasaray xếp thứ hai với bốn điểm. Copenhagen xếp cuối với một điểm.
Man Utd còn trận tiếp Bayern và hai trận làm khách trước hai đối thủ còn lại.
Thanh Quý (theo X, Daily Mail)
