Màn play-off qua 9 hố trên LPGA Tour 
Malaysia
Celine Boutier và Atthaya Thitikul phải đấu thêm chín hố tại Maybank Championship ngày 29/10, qua đó suýt bắt kịp kỷ lục về số hố phụ tại một giải LPGA Tour 73 năm qua.
Đấu trường golf nữ hạng nhất Mỹ thành lập hồi 1950, đến 1972 ghi nhận kỷ lục 10 hố phụ, giữa Jo Ann Prentice, Sandra Palmer và Kathy Whitworth tại Corpus Christi Civitan Open. Khi đó, Whitworth bị loại ở lượt thứ ba, còn Prentice và Palmer giằng co bằng điểm par thêm sáu lượt. Đến lượt thứ 10, Prentice mới hạ được Palmer, từ cú gạt ghi birdie cách 1,2 mét.
Hôm qua, trên sân Saujana, Kuala Lumpur, Boutier thắng Thitikul ở lượt thứ chín. Cô ghi birdie cách lỗ 1,8 mét trong khi đối thủ Thái gạt sượt mục tiêu.
Với kết quả này, Boutier lên ngôi vô địch Maybank Championship kỳ khai trương, lĩnh 450.000 USD. Đây là lần thứ sáu golfer Pháp ẵm cup trên LPGA Tour, riêng mùa này có bốn chiếc, tính cả major Evian Championship vào cuối tháng 7.
Trong sáu danh hiệu đó, Boutier hai lần thắng playoff, lần đầu tại hồi tháng 3. Lần mới nhất xảy ra sau khi cô và Thitikul cùng điểm -21 qua bốn vòng sân par72 thuộc Kuala Lumpur Golf & Country Club. Boutier chịu neo -21 ngay hố 18, khi bóng cán vành lỗ rồi văng ra ngoài trong cú gạt tìm birdie. Còn Thitikul, nhờ birdie hố đích mới có thể lên -21 với Boutier.
Khi cả hai đấu tay đôi ở Maybank Championship, LPGA Tour lần thứ ba liên tiếp phải dùng hố phụ để xác định chủ cup trong lịch triển khai bốn giải tại châu Á từ 12/10 đến 5/11. Hai cuộc playoff trước đó là Buick LPGA Shanghai tại Trung Quốc và BMW Ladies Championship ở Hàn Quốc, lần lượt với phần thắng thuộc về đấu thủ mang dòng máu bản xứ - Angel Yin và Lee Minjee. Tuần này, LPGA Tour sang Nhật với Toto Japan Classic.
Quốc Huy
