Milan mất điểm sau khi dẫn Napoli 2-0 
Italy
Đương kim vô địch Napoli ngược dòng cầm hòa Milan 2-2 trong trận đấu ở vòng 10 Serie A diễn ra tối 29/10.
Mùa trước, trong hai trận làm khách trên sân Diego Maradona ở Serie A và tứ kết lượt về Champions League, Milan thắng 4-0 và hòa 1-1. Tối 29/10, đội khách tiếp tục phát huy sự tự tin đó. Phút 22, sau quả tạt cánh phải của Christian Pulisic, Olivier Giroud chọn đúng thời điểm đánh đầu mở tỷ số. Tiền đạo 37 tuổi người Pháp có bàn đầu tiên trên mọi đấu trường kể từ ngày 1/9.
Napoli có thể đã sớm gỡ hòa. Tuy nhiên, sau quả tạt của Khvicha Kvaratskhelia, Matteo Politano gây thất vọng với cú sút vào phần lưới bên ngoài. Trong khi đó, thủ môn Mike Maignan đã rời vòng cấm để truy cản.
Napoli đã phải trả giá cho việc phung phí cơ hội. Phút 31, từ quả tạt của Davide Calabria, Giroud đánh đầu nhân đôi cách biệt cho Milan. Đội khách thậm chí suýt nâng tỷ số lên 3-0, nếu Tijjani Reijnders không sút vọt xà, hoặc thủ môn Alex Meret không cản được cú sút nhằm vào góc gần của Yunus Musah.
Sau hiệp một hoàn toàn lép vế, HLV Rudi Garcia tung Giovanni Simeone, Leo Ostigard và Mathias Olivera vào sân. Những thay đổi này đã đem lại sinh khí mới cho Napoli. Phút 50, Politano lập công chuộc tội với CĐV nhà. Sau khi đi bóng qua Marco Pellegrino và Theo Hernandez, tiền đạo người Italy sút chân trái tung nóc lưới Milan, rút ngắn tỷ số xuống 1-2.
Những phút tiếp theo, Napoli tiếp tục gây sức ép. Thủ môn Maignan phải trổ tài cứu thua cho Milan trước cú dứt điểm và quả tạt của Giovanni Di Lorenzo, còn Fikayo Tomori đánh đầu giải nguy ngăn Simeone ghi bàn. Phút 63, nỗ lực lên bóng của Napoli một lần nữa đem lại thành quả. Giacomo Raspadori sút phạt trực tiếp vào góc gần, sau khi Milan phạm sai lầm xếp hàng rào. Đây là pha sút phạt trực tiếp thành bàn đầu tiên tại Serie A mùa này.
Việc vùng lên cuối trận là quá muộn đối với Milan. Rafael Leao sút chìm trúng tay thủ môn Meret, còn Calabria đánh đầu chệch cột. Khi bị thay ra ở phút 81, Leao và Giroud đều tỏ thái độ không hài lòng. Trong khi đó, sau tình huống Natan phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 89, Napoli suýt thắng với cơ hội của Kvaratskhelia. Milan chỉ thoát hiểm nhờ pha cản phá bằng chân của Maignan.
Trận hòa Napoli khiến Milan phải chấp nhận vị trí thứ ba với 22 điểm sau 10 vòng, kém Inter ba điểm và Juventus một điểm. Trong khi đó, Napoli xếp thứ tư với 18 điểm. Đang có 17 điểm, Fiorentina có thể lấy vị trí của nhà đương kim vô địch nếu thắng Lazio tối 30/10.
Trận hòa Napoli là kết quả buồn thứ ba liên tiếp của Milan. Trước đó, đội bóng của HLV Stefano Pioli thua Juventus 0-1 ngay trên sân nhà ở vòng chín Serie A và thua PSG 0-3 ở lượt ba bảng "tử thần" Champions League.
Thanh Quý
