Hai golfer Việt Nam qua cắt loại ở APAC 2023 
Australia
Nguyễn Anh Minh và Lê Khánh Hưng giành quyền đánh trọn giải nghiệp dư châu Á – Thái Bình Dương (APAC) khi vạch cắt ở mức +12, trên sân Royal Melbourne par71.
Chiều 27/10, Ban tổ chức xác định điểm lọc theo nguyên tắc lấy top hoặc T60, khi kết thúc vòng 2. Anh Minh đạt +8, Khánh Hưng +9. Đối chiếu vạch cắt, cả hai giành quyền đi tiếp và thuộc vùng giữa đoàn tranh cup.
Đây là kết quả đáng tiếc cho Anh Minh. Vòng 1, amateur số một Việt Nam ghi bogey cả hai hố cuối, dẫn đến vuột điểm âm và xuống T19. Nếu không sẩy tay hai lần như thế, anh lên ít nhất T7 (even par). Trận đó, tài năng 16 tuổi đi từ hố 1.
Hôm nay, Anh Minh sa sút hẳn khi xuất phát từ hố 9. Sau par nhập cuộc và birdie hố 10, anh ghi double bogey ở hố 11. Suốt 15 hố còn lại, Anh Minh có năm bogey, còn lại đều par. Vì thế, anh chốt nửa giải với vị trí T36 (+8). Ngược lại, Khánh Hưng thăng bậc đáng kể. Golfer 15 tuổi này ở T62 (+7) khi vào vòng 2, cuối trận lên T41 (+9). Đại diện Việt Nam còn lại, là Đoàn Uy dừng bước ở điểm +20.
Đây là lần thứ hai Anh Minh dự APAC, còn Khánh Hưng mới lần đầu. Năm ngoái, Anh Minh cán đích thứ 48 với điểm +9 khi giải diễn ra trên sân par72 thuộc Amata Spring Country Club ở Chonburi, Thái Lan.
Kỳ này, đỉnh bảng sau nửa đường ở mức -3, thuộc về Chuan-Tai Lin và Wenyi Ding.
APAC do Liên đoàn golf châu Á – Thái Bình Dương mở từ 2009, dành cho giới golf nghiệp dư trong khu vực và hiện được hai tổ chức sở hữu major – sân Augusta National ở bang Georgia, Mỹ (Masters) và Royal & Ancient ở Scotland (The Open) - bảo trợ. Cũng nhờ vậy, nhà vô địch APAC sẽ có suất đấu Masters và The Open năm kề sau.
Kỳ đấu năm nay có 120 đấu thủ đến từ 41 quốc gia và vùng lãnh thổ. Danh sách dự giải căn cứ qua bảng golf nghiệp dư thế giới (WAGR), trong đó hiệp hội golf mỗi quốc gia hoặc lãnh thổ được đăng ký tối đa bảy đại diện, riêng chủ nhà được 12 người.
Xét nhóm Việt Nam trên WAGR hiện tại, Anh Minh đứng cao nhất, ở vị trí 161, trong khi Khánh Hưng đứng thứ 339.
Quốc Huy
