Ten Hag được yêu cầu xin lỗi Maguire 
Anh
Cựu HLV Tottenham, Tim Sherwood cho rằng Erik ten Hag nợ trung vệ Harry Maguire lời xin lỗi sau màn trình diễn thăng hoa gần đây.
"Là một HLV, khi bạn có một cầu thủ như Maguire, người luôn cống hiến hết mình trên sân, bạn phải thể hiện trách nhiệm. Tôi nghĩ Maguire sẽ thi đấu nhiều hơn thời gian tới, và tôi nghĩ Ten Hag nợ Maguire một lời xin lỗi", Sherwood nói trên kênh podcast của hãng cá cược William Hill ngày 27/10.
Sherwood ca ngợi sự kiên cường của Maguire khi trung vệ người Anh chiến đấu để trụ lại Man Utd và chờ cơ hội để thể hiện, dù biết rõ không còn nằm trong kế hoạch của Ten Hag. "Bạn luôn có thể xoay chuyển tình thế bằng cách thể hiện trái tim và thi đấu vì tập thể, và đó là những gì Maguire đã thể hiện. Đột nhiên, Maguire khiến người hâm mộ thay đổi quan điểm, và nếu bạn có thể làm vậy, người hâm mộ sẽ không bao giờ quên điều đó", ông nói thêm.
Là hậu vệ đắt nhất lịch sử Man Utd, nhưng Maguire chịu nhiều chỉ trích sau khi mất phong độ và chỉ được đá chính 16 trận trên mọi đấu trường mùa trước. Anh thậm chí bị tước băng thủ quân và đẩy lên sàn chuyển nhượng hè này. Dù Man Utd và West Ham đã đạt được thoả thuận chuyển nhượng, Maguire bất ngờ từ chối ra đi và chọn ở lại để chiến đấu cho suất đá chính.
Cơ hội đến với tuyển thủ Anh khi hàng phòng ngự "Quỷ Đỏ" dính bão chấn thương. Ba trận gần nhất, Maguire đá chính và góp công giúp Man Utd toàn thắng. Trong đó, trung vệ 30 tuổi còn ghi bàn duy nhất trong trận thắng Copenhagen 1-0 ở lượt ba bảng A hôm 24/10 và giúp Man Utd nuôi hy vọng đi tiếp ở Champions League. "Maguire bị Ten Hag đẩy ra khỏi cửa, nhưng không muốn rời đi", Sherwood nói thêm. "Maguire có lẽ đã nhìn quanh phòng thay đồ, thấy những trung vệ khác thi đấu lỏng lẻo và biết rằng mình sớm muộn sẽ được thi đấu".
Khi Maguire ghi bàn ở trận thắng Copenhagen, người hâm mộ chủ nhà đã đồng thanh hô "Maguire, cái đầu của anh ấy thật to lớn, 1, 2, 3, 4" - bài hát mà CĐV Leicester từng dành để ca ngợi trung vệ người Anh. Sherwood nhận định người hâm mộ Man Utd sẽ lại hát vang những câu này, khi Maguire nhiều khả năng tiếp tục được ra sân trong bối cảnh trung vệ số một Lisandro Martinez nghỉ hết năm vì chấn thương bàn chân.
"Tôi nghĩ Maguire sẽ thi đấu nhiều hơn vì cậu ấy khiến Ten Hag nhận ra rằng mọi thứ không phải chỉ dành cho các siêu sao", HLV người Anh từng dẫn dắt Tottenham giai đoạn 2013-2014 bày tỏ. "Đôi khi bạn cần có cá tính, sự quả cảm để chơi ở Old Trafford và Maguire có điều đó. Maguire không phải người giỏi nhất, nhưng chắc chắn không phải là người tệ nhất".
Theo Goal, Maguire nhiều khả năng tiếp tục đá cặp với Raphael Varane ở trận derby gặp Man City trên sân Old Trafford tại vòng 10 Ngoại hạng Anh ngày 29/10.
Hồng Duy 
