Trợ lý HLV Thanh Hoá nghi ngờ về số phút bù trận Viettel 
Hà Nội
Theo trợ lý HLV Mai Xuân Hợp, số phút bù hiệp hai quá dài khiến Thanh Hoá bị Viettel gỡ hoà 1-1 ở vòng 2 V-League 2023-2024.
Trên sân Hàng Đẫy tối 27/10, tổ trọng tài cho hiệp hai đá bù tám phút. Đến phút bù thứ năm, khi tỷ số đang là 1-0 nghiêng về Thanh Hoá, trọng tài chính Nguyễn Thanh Hải cho Viettel hưởng phạt đền sau khi hậu vệ Trịnh Văn Lợi phạm lỗi với Nguyễn Hoàng Đức. Từ đây, Bruno Cunha ghi bàn gỡ hoà cho chủ nhà bằng cú sút vào góc cao đánh bại thủ thành Trịnh Xuân Hoàng.
Sau trận, trợ lý Mai Xuân Hợp nói: "Hiệp hai bù giờ quá dài dù không tham khảo VAR nhiều như hiệp một. Tình huống dẫn đến bàn gỡ hoà rơi vào thời điểm nhạy cảm ở phút bù".
Thực tế, hiệp một trọng tài Hải năm lần dừng trận để rút thẻ vàng cảnh cáo cùng ba lần dành nhiều thời gian tham khảo VAR. Sang hiệp hai, ông sáu lần dừng trận đấu để thay người, cùng nhiều lần tham khảo VAR vì trải qua năm lần rút thẻ, trong đó có một thẻ đỏ trực tiếp và ít nhất hai lần dừng trận để đội y tế Viettel vào chăm sóc Bruno và Hoàng Đức vì va chạm mạnh.
Trợ lý Mai Xuân Hợp được Thanh Hoá cử họp báo thay vì HLV trưởng Velizar Popov "gặp vấn đề vòm họng" nên khó khăn trong giao tiếp. Ngoài thắc mắc phút bù, ông Hợp không bàn thêm về trọng tài. Trong khi đó, HLV Thạch Bảo Khanh của Viettel đánh giá "công tác trọng tài ổn và không có gì chê trách".
Cả hai đều tiếc nuối khi không thể giành trọn ba điểm. Ông Hợp cho rằng Thanh Hoá có khoảng ba cơ hội ăn bàn rõ ràng nhưng bỏ lỡ, bên cạnh lợi thế từ bàn mở tỷ số ở phút 67 nhờ công Trịnh Văn Lợi. Còn ông Khanh hài lòng với tinh thần chiến đấu của cầu thủ Viettel.
Trận này, cầu thủ hai đội nhiều lần va chạm, khiến trọng tài Hải phải rút ra sáu thẻ vàng cho Viettel, ba thẻ vàng và một thẻ đỏ trực tiếp cho Thanh Hoá. Dù vậy, HLV Thạch Bảo Khanh không cho rằng các cầu thủ chơi triệt hạ nhau. "Hai đội không chủ đích đá rát, chỉ thể hiện sự quyết tâm trong tranh chấp", HLV của Viettel cho hay. "Tôi nghĩ cầu thủ đôi bên muốn chơi cống hiến chứ không ai chủ đích triệt hạ".
Một điểm của Viettel phải đánh đổi bằng nỗi lo chấn thương của Nguyễn Hoàng Đức. Từ nỗ lực kiếm phạt đền, anh bị đau đầu gối phải khi bị Trịnh Văn Lợi xoạc trúng chân. Ông Khanh hy vọng tiền vệ trụ cột không gặp chấn thương dây chằng, nhưng chỉ biết chính xác khi kiểm tra tại bệnh viện vào sáng nay 28/10.
Hiếu Lương
