Xavi ám chỉ Real thắng may mắn 
Tây Ban Nha
Theo HLV Xavi, Luka Modric đỡ bóng hỏng trước khi Jude Bellingham ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Real ở vòng 11 La Liga.
"Chúng tôi kiểm soát Real tốt và xứng đáng thắng", Xavi nói sau trận thua tại Montjuic - sân nhà của Barca mùa này khi Camp Nou được cải tạo. "Họ không tạo được nhiều cơ hội. Họ gỡ hòa từ cú sút ngoài vòng cấm. Rồi Modric không kiểm soát bóng ở cuối trận và Bellingham tận dụng lợi thế đó để ghi bàn".
Trận này, Xavi bất ngờ để Barca đá ba hậu vệ với Ronald Araujo, Andreas Christensen, Inigo Martínez còn Joao Cancelo và Alejandro Balde chạy cánh. Sự thay đổi này giúp Barca kiểm soát thế trận, mở tỷ số ngay phút 6 nhờ pha đặt lòng cận thành của Ilkay Gundogan. Ít phút sau, đến lượt Toni Kroos bị Gavi cướp bóng ở rìa cấm địa, nhưng tiền vệ Fermin Lopez sút dội cột. Đầu hiệp hai, đến lượt hậu vệ Martinez đánh đầu từ tình huống cố định trúng cột, rồi Ronald Araujo đá bồi bị thủ môn Kepa Arrizabalaga đẩy ra.
Bước ngoặt đến ở phút 68, khi Bellingham nhận bóng từ cự ly khoảng 25 m rồi nã đại bác về góc cao, đánh bại thủ môn Marc-Andre ter Stegen. Đến phút bù thứ hai, từ quả tạt bên biên phải của Dani Carvajal, Modric khống chế lỗi vô tình thành đường kiến tạo khiến Martinez lỡ trớn. Bellingham lao vào đá nối một chạm qua hai chân thủ môn Barca.
Theo Xavi, chiến thuật của Barca hoạt động hiệu quả và họ chiếm ưu thế trong 60 phút đầu, còn Real chỉ đá tốt trong 25 phút cuối sau bàn gỡ của Bellingham. HLV người Tây Ban Nha cũng thừa nhận Barca thiếu sắc bén trong những pha dứt điểm và phải trả giá khi không thể gia tăng cách biệt. "Đó là bóng đá. Chúng tôi có năm, sáu cơ hội nhưng chỉ ghi một bàn. Real có ba cơ hội và ghi hai bàn", Xavi bày tỏ. "Đó là vấn đề hiệu quả vì chúng tôi đã chơi rất tốt. Kết quả này là sự xấu hổ".
Cú đúp của Bellingham khiến Barca nhận thất bại đầu tiên trên mọi đấu trường mùa này, và tụt xuống thứ ba La Liga với 24 điểm, kém Girona và Real bốn điểm. "Chuyện này chưa kết thúc ở đây", Xavi nhấn mạnh. "Thông điệp là chặng đường phía trước còn rất dài. Đây mới chỉ là vòng 11 và chúng tôi muốn vô địch La Liga".
Trận này, Xavi có những tranh cãi với Vinicius ở phút 28. Khi đó, tiền đạo Brazil thoát xuống bên cánh trái, va chạm với Ronald Araujo nhưng không bị thổi phạt và phản ứng dữ dội. Xavi tiến sát đường biên, cho rằng Araujo dùng vai đúng luật và vỗ nhẹ vào mặt Vinicius.
Khi được hỏi về tình huống này, HLV 43 tuổi đáp: "Hoàn toàn tôn trọng. Tôi chỉ nói với Vinicius rằng đấy không phải pha phạm lỗi. Tôi không phải là HLV của Vinicius nên không đưa ra bất kỳ lời khuyên nào. Tôi tôn trọng Vinicius và thậm chí còn ngưỡng mộ cậu ấy với tư cách là cầu thủ bóng đá".
Tương tự, Araujo cho rằng Barca không đáng thua và thậm chí bị khước từ một quả phạt đền. Tình huống diễn ra ở pha phạt góc phút bù giờ hiệp một, khi Araujo dường như bị Aurelien Tchouameni kéo ngã và không thể bật nhảy đánh đầu. "Tôi cố gắng dứt điểm và bị kéo ngã", trung vệ Uruguay nói. "Nếu không bị phạm lỗi, tôi có thể đánh đầu về góc gần. Tôi nghĩ Barca xứng đáng hưởng phạt đền, hoặc ít nhất VAR cần vào cuộc để kiểm tra tình huống. Đó là pha phạm lỗi rõ ràng và có thể giúp Barca nâng tỷ số lên 2-0".
Hồng Duy 
