Messi đoạt Quả Bóng Vàng thứ tám 
Pháp
Ở tuổi 36, Lionel Messi vượt qua Erling Haaland và Kylian Mbappe để giành Quả Bóng Vàng 2023, nhờ chức vô địch World Cup đầu tiên trong sự nghiệp.
Chủ tịch CLB Inter Miami David Beckham xướng tên Messi, trong lễ trao giải thưởng cá nhân danh giá trong giới túc cầu, do tạp chí France Football tổ chức ở nhà hát Chatelet, thành phố Paris tối 30/10. Siêu sao Argentina không lộ nhiều cảm xúc khi nghe tên, và Haaland cũng vậy, trong khi Mbappe khẽ mỉm cười trong một thoáng.
Haaland nhận Bóng Bạc, còn Mbappe đạt Bóng Đồng. "Ba quả bóng này đều đặc biệt, nhưng điều quan trọng nhất vẫn là các danh hiệu đồng đội", Messi nói khi nhận Bóng Vàng.
Còn khi được hỏi liệu Bóng Vàng thứ tám có đặc biệt hơn bảy giải thưởng trước đó, Messi nói: "Cả tám giải đều quan trọng vì những lý do khác nhau".
Messi lập kỷ lục giành tám Quả Bóng Vàng, các năm 2009, 2010, 2011, 2012, 2015, 2019, 2021 và 2023. Anh bỏ xa cầu thủ đứng sau với năm danh hiệu là Cristiano Ronaldo. Do Bóng Vàng chỉ trao cho những cầu thủ châu Âu cho đến năm 1994, những danh thủ Nam Mỹ như Pele hay Diego Maradona chưa từng giành giải. Vì thế France Football từng trao danh dự bảy Bóng Vàng cho Pele và hai giải cho Maradona.
Sau lời cảm ơn gia đình và những người đã bình chọn cho anh, Messi cũng dành lời tri ân người thầy quá cố Maradona, bởi hôm nay kỷ niệm 63 năm ngày sinh của ông. "Giải thưởng này là món quà tuyệt vời với mọi người Argentina", anh nói. "Tôi muốn nhắc tới người cuối cùng, đó là Maradona. Chúc mừng sinh nhật thầy, và không có nơi nào tốt hơn ở đây để tôi chúc thầy, bởi có rất nhiều cầu thủ đang hiện diện, cùng quả bóng này. Vì thế, giải thưởng này là của thầy, và của mọi người Argentina".
Maradona dẫn đội tuyển Argentina thời 2008-2010, trao băng thủ quân cho Messi lần đầu. Ông đạt tỷ lệ thắng 75% cùng Argentina, cao nhất lịch sử đội tuyển, trong những HLV đã làm việc 10 trận trở lên. Tuy nhiên, thầy trò Maradona phải dừng bước ở tứ kết World Cup 2010.
Sau bốn kỳ dự World Cup với vị trí cao nhất là á quân năm 2014, Messi lần đầu vô địch năm 2022 ở Qatar. Anh ghi bảy bàn, là cầu thủ hay nhất giải, sau khi Argentina thắng Pháp ở loạt đá luân lưu chung kết ngày 18/12/2022. Tại giải đó, Messi ghi bàn ở tất cả vòng đấu.
Mbappe là Vua phá lưới World Cup với tám bàn, trong đó có hat-trick trong trận chung kết, nên lần đầu vào Top 3 Quả Bóng Vàng. Haaland giúp Man City đoạt cú ăn ba, là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh lẫn Champions League, những thành tích khá giống người thắng giải năm ngoái là Karim Benzema. Tuy nhiên, World Cup là giải lớn nhất hành tinh, diễn ra bốn năm một lần, nên thường ảnh hưởng lớn tới các cuộc bình chọn Quả Bóng Vàng. Messi nói rằng anh tin Mbappe và Haaland sẽ giành Bóng Vàng trong những năm tới.
Trong lúc Messi nhận giải và phát biểu, máy quay có lúc chiếu đến các con trai của anh, và chúng trông có vẻ chán nản. Con cả Thiago chống cằm, con thứ Mateo ngáp dài, còn con út Ciro thậm chí nằm ra trên ghế.
Một lúc sau, gia đình được mời lên sân khấu chia vui cùng Messi. Các cậu bé đập tay với cựu tiền đạo Bờ Biển Ngà kiêm người dẫn chương trình Didier Drogba, rồi đứng cạnh bố. Buổi lễ kết thúc với hình ảnh Messi bên gia đình, và sau khi Beckham hứa sẽ tổ chức một tiệc mừng thật vui ở Miami. Trên màn hình lớn cũng xuất hiện dòng chữ: "Messi là vô cực", với biểu tượng số 8 nằm ngang.
Messi là cầu thủ đầu tiên nhận Quả Bóng Vàng khi thuộc biên chế một CLB ngoài châu Âu. Anh rời PSG, chuyển sang khoác áo Miami từ tháng 7/2023, giúp CLB Mỹ đoạt danh hiệu đầu tiên trong lịch sử là Leagues Cup. Messi đã kết thúc mùa giải với Miami, và có thể không chơi trận nào ở cấp CLB trong hơn ba tháng tới.
Top 10 Quả Bóng Vàng 2023: 1- Lionel Messi, 2- Erling Haaland, 3- Kylian Mbappe, 4- Kevin de Bruyne, 5- Rodri, 6- Vinicius Junior, 7- Julian Alvarez, 8- Victor Osimhen, 9- Bernardo Silva, 10- Luka Modric.
Hoàng An
