Xavi bất ngờ vì nhiều trụ cột kịp trở lại đá El Clasico 
HLV Xavi bất ngờ khi nhiều trụ cột trở lại tập luyện, nhưng nhấn mạnh sẽ không mạo hiểm sử dụng những cầu thủ không đạt thể trạng tốt nhất trận gặp Real ở vòng 11 La Liga.
Robert Lewandowski, Frenkie de Jong, Pedri và Jules Kounde đều trở lại tập luyện hôm 27/10 - buổi tập cuối của Barca trước thềm El Clasico. Trước đó, Raphinha cũng đã trở lại tập luyện với Sergi Roberto là cầu thủ duy nhất chắc chắn vắng mặt tại Montjuic - sân nhà của Barca mùa này khi Camp Nou được cải tạo - hôm nay.
Theo EPSN, Lewandowski, De Jong và Raphinha đều được đánh giá là sẵn sàng ra sân, Kounde không đủ thể lực. Nhưng cơ hội ra sân của Pedri đã giảm xuống khi việc hồi phục chấn thương không tiến triển. Nếu không thi đấu hôm nay, Lewandowski, De Jong, Raphinha và Kounde gần như chắc chắn sẽ tái xuất trong trận gặp Real Sociedad vào cuối tuần sau.
"Tôi rất ngạc nhiên rằng họ đều có thể tập luyện", Xavi nói trong buổi họp báo trước trận. "Cảm giác trong buổi tập rất tốt. Chúng tôi sẽ xem họ cảm thấy thế nào rồi công bố danh sách đội hình thi đấu. Thật tuyệt khi tất cả đều trở lại tập luyện. Những cầu thủ này đều rất nỗ lực vì muốn góp mặt tại El Clasico, nhưng tôi sẽ không mạo hiểm với những cầu thủ không đạt thể trạng tốt nhất".
Pedri không ra sân kể từ tháng 8 do chấn thương đùi, với thời gian hồi phục kéo dài làm dấy lên nghi ngờ về thể lực của tiền vệ Tây Ban Nha sau chuỗi chấn thương tương tự trong 18 tháng qua. "Không có vấn đề gì với Pedri cả", Xavi nhấn mạnh. "Chúng tôi đã đặt ra thời hạn và Pedri ít nhiều đã hoàn thành chúng trong quá trình phục hồi".
Barca là đội duy nhất còn bất bại từ đầu mùa, giành 25 điểm qua bảy trận thắng và ba hòa. Nếu hạ Real, CLB xứ Catalonia sẽ chiếm vị trí thứ hai của chính đối thủ và rút ngắn cách biệt với Girona, đội hạ Celta 1-0 ở trận đấu sớm, xuống một điểm.
"Trận đấu này có ý nghĩa rất lớn. Mọi cầu thủ trên thế giới đều muốn thi đấu ở trận El Clasico. Barca đang có phong độ tốt, cả về màn trình diễn và kết quả", Xavi nói, và cho biết hai trận thắng gần nhất trước Shakhtar Donetsk ở Champions League và Bilbao ở La Liga là động lực to lớn về mặt tinh thần và tiếp thêm sự tự tin cho toàn đội.
Kết quả các trận El Clasico mùa trước không cho thấy sự vượt trội nào. Barca thắng ở chung kết Siêu Cup Tây Ban Nha và La Liga trên sân nhà Camp Nou, trong khi Real đánh bại đối thủ tại Bernabeu ở La Liga. Ở bán kết Cup Nhà Vua, Barca thắng 1-0 ở lượt đi, nhưng Real đè bẹp đối thủ 4-0 ở lượt về để vào chung kết - nơi họ thắng nốt Osasuna.
Vì thế, Xavi cho rằng cơ hội chiến thắng ở trận El Clasico chính thức lần thứ 255 trong lịch sử chia đều cho hai đội. "Không có CLB nào được đánh giá cao hơn", HLV 43 tuổi bày tỏ. "Hiếm khi có trận nào như vậy, và El Clasico luôn rất khó đoán. Đây là một trong những cuộc đối đầu lớn nhất thế giới".
Hồng Duy
