Ten Hag: 'Quả phạt đền thay đổi trận derby' 
Anh
Theo HLV Erik ten Hag, Man Utd đá tốt và đúng yêu cầu trong hiệp một, nhưng quả phạt đền gây tranh cãi đã thay đổi cục diện derby Manchester.
Phút 24, trọng tài Paul Tierney thổi phạt đền cho Man City sau khi xem lại tình huống, nhờ tư vấn của VAR. Tiền đạo Rasmus Hojlund bị phạt vì kéo Rodri ngã trong cấm địa Man Utd, khi tiền vệ Man City dường như không theo kịp quả tạt. Từ chấm 11m, tiền đạo Erling Haaland sút về góc phải mở tỷ số cho đội khách.
Trong họp báo sau trận, Ten Hag nói rằng quả phạt đền đã "thay đổi trận đấu", nhưng khi được hỏi thêm, ông nói: "Tôi không có gì bình luận, các bạn hãy tự đánh giá".
Man Utd dứt điểm bốn lần trong hiệp một, so với bảy cơ hội của Man City. Tuy nhiên HLV người Hà Lan cho rằng hai đội chơi ngang sức trong giai đoạn này. "Chúng tôi đã chơi tốt và gây khó khăn cho Man City, tạo ra số cơ hội ngang họ", ông nói. "Các cầu thủ đã tuân thủ đúng đấu pháp. Đội buộc phải chơi co cụm phòng ngự và chờ thời cơ phản công, tạo ra cơ hội tốt như cú sút của Scott McTominay cuối hiệp một".
Đầu hiệp hai, Haaland ghi thêm bàn từ cú đánh đầu cận thành mà không bị ai kèm, sau đó anh chuyền bóng dọn cỗ cho Phil Foden ấn định thắng lợi 3-0 cho đội khách. Ten Hag giải thích rằng Man Utd bị dẫn trước trong hiệp một nên buộc phải chơi thiên hơn về tấn công trong hiệp hai, rồi thủng lưới thêm. "Dĩ nhiên thua trận derby luôn rất thất vọng, và toàn đội đều cảm thấy khó chịu", HLV 53 tuổi nói. "Tuy nhiên, chúng tôi sẽ chơi tốt hơn trong thời gian tới".
Khi Man City ghi bàn thứ ba, nhiều khán giả Old Trafford bỏ về dù trận đấu còn khoảng 10 phút. Ten Hag kêu gọi người hâm mộ tiếp tục ủng hộ đội bóng, dù đã thua năm trong 10 trận mùa này. "Mùa trước, chúng tôi cũng rơi vào tình cảnh tương tự sau khi thua Man City", ông nói thêm. "Toàn đội phải quên ngay thất bại này và tập trung cho trận kế tiếp".
Man Utd sẽ tiếp tục chơi trên sân nhà gặp Newcastle, ở vòng 1/8 Cup Liên đoàn tối 1/11. Trận đấu tái hiện chung kết mùa trước, khi Man Utd thắng 2-0 trên sân Wembley.
Hoàng An
