Messi: 'Quả Bóng Vàng là món quà cho cả Argentina' 
Pháp
Lionel Messi tri ân đội tuyển và CĐV Argentina sau khi giành Quả Bóng Vàng 2023 trong buổi lễ tại Paris tối 30/10.
"Giải thưởng của tôi đi đôi với những gì giành được với đội tuyển", Messi nói sau khi giành Quả Bóng Vàng 2023. "Đây là món quà cho toàn đội và toàn đất nước Argentina".
Messi cũng nhắc đến Erling Haaland và Kylian Mbappe, hai cầu thủ xếp ngay sau trong cuộc đua. Anh cho rằng hai đối thủ đều đã có một năm đáng kinh ngạc cả về mặt cá nhân lẫn tập thể. "Haaland đã có một năm ngoạn mục và giành được mọi thứ", Messi nói thêm. "Tôi không nghi ngờ rằng trong những năm tới, cậu ấy và Mbappe sẽ giành được giải thưởng này".
Messi cũng thừa nhận buổi lễ còn quy tụ nhiều tài năng trẻ khác. Anh tin rằng với những cầu thủ đó, anh sẽ tiếp tục được chứng kiến bóng đá đẹp trong thời gian dài sắp tới. Messi cho rằng các thế hệ cầu thủ liên tục thay đổi, nhưng đẳng cấp không bao giờ giảm xuống.
Nhìn lại sự nghiệp, Messi thừa nhận không nghĩ sẽ có ngày đạt được mọi mục tiêu bóng đá như hiện tại. Anh cho rằng việc được thi đấu cho những đội bóng hay nhất thế giới và hay nhất trong lịch sử, như Barca và tuyển Argentina, là lý do giúp anh giành danh hiệu cùng các giải thưởng cá nhân dễ hơn.
Messi nhớ lại những trận đấu khó khăn với tuyển Argentina, gồm cả trận ra quân World Cup 2022 thua Saudi Arabia 1-2. "Tôi đã có những khoảnh khắc tồi tệ và chơi không tốt", Messi nói thêm. "Dù vậy, tôi chưa bao giờ buông tay. Tôi đã chiến đấu không ngừng vì khát khao vô địch Copa America và World Cup. Tôi tự hào vì đã không ngừng cố gắng".
Sau Quả Bóng Vàng 2023, Messi sẽ tiếp tục tận hưởng bóng đá. Tiền đạo 36 tuổi vẫn muốn có thêm niềm vui sân cỏ, dù không còn chơi tại châu Âu. "Điều duy nhất còn lại là tiếp tục tận hưởng bóng đá", Messi cho hay. "Tôi chưa bao giờ ngừng tận hưởng bóng đá. Đó là điều mà tôi thích làm. Chỉ cần có thể tiếp tục thi đấu, tôi sẽ tiếp tục tận hưởng".
Quả Bóng Vàng 2023 là Quả Bóng Vàng thứ tám trong sự nghiệp của Messi. Trước đó, anh đã giành giải vào năm 2009, 2010, 2011, 2012, 2015, 2019 và 2021. Messi lập kỷ lục mới về số lần chiến thắng, đồng thời nâng cách biệt với cầu thủ xếp thứ hai, Cristiano Ronaldo, lên ba Quả Bóng Vàng. Các huyền thoại Marco Van Basten, Johan Cruyff và Michel Platini cùng xếp thứ ba, với ba Quả Bóng Vàng.
Trong giai đoạn bỏ phiếu cho Quả Bóng Vàng 2023, Messi dẫn dắt tuyển Argentina giành World Cup 2022. Anh cũng hai danh hiệu cá nhân Quả Bóng Vàng World Cup 2022 và Giày Bạc cho cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai tại giải đấu ở Qatar. Trở lại cấp CLB, tiền đạo 36 tuổi giành thêm Ligue 1 với PSG và Leagues Cup với Inter Miami. Trong khi đó, Mbappe và tuyển Pháp chỉ thua Argentina trong loạt luân lưu trận chung kết World Cup. Tiền đạo 24 tuổi cũng giành Giày Vàng World Cup, Quả Bóng Bạc World Cup và Ligue 1.
Không dự World Cup, nhưng Haaland thành công hơn mọi cầu thủ ở cấp CLB. Mùa 2022-2023, tiền đạo 23 tuổi người Na Uy ghi 52 bàn trong 53 trận cho Man City, góp phần quan trọng đem lại cú ăn ba Champions League, Ngoại hạng Anh và Cup FA. Hồi tháng 8, UEFA đã trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa cho Haaland, trong khi Messi xếp thứ hai.
Thanh Quý (theo TyCSports)
