Nam Định chiếm đỉnh bảng V-League 
Khánh Hòa
Giành chiến thắng 3-2 trên sân của Khánh Hòa ở vòng 2, Nam Định vươn lên đứng đầu V-League 2023-2024.
Sân 19 tháng 8 chứng kiến hai hiệp đấu đối lập. Hiệp một chứng kiến "cơn mưa" với năm bàn, trong khi hiệp hai không một lần bóng đi vào lưới dù đôi bên tạo được rất nhiều cơ hội ngon ăn.
Khác biệt thể hiện ngay từ việc Nam Định làm khách, nhưng nhận được sự cổ vũ không nhỏ từ hàng trăm CĐV khắp nơi kéo đến Nha Trang tiếp lửa, tạo ra bầu không khí sôi động ở khán đài D. Và họ sớm được ăn mừng. Ngay phút thứ 4, dù thua thiệt về thể hình, Lý Công Hoàng Anh tranh chấp mạnh mẽ, đẩy được Trần Trọng Hiếu và vặn người dứt điểm hạ gục thủ môn Võ Ngọc Cường.
Tuy nhiên, niềm vui của đội khách chỉ kéo dài hơn hai phút. Thủ môn Trần Nguyên Mạnh đẩy được cú dứt điểm trái phá của Mamadou, nhưng Trần Văn Tùng đã kịp có mặt đá bồi để cân bằng 1-1 cho Khánh Hoà.
Trước mùa giải năm nay Nam Định chiêu mộ thêm một ngoại binh là Rafaelson. Vua phá lưới mùa giải trước nhanh chóng thích ứng với lối chơi của đội bóng mà anh từng khoác áo ở mùa giải 2020. Sau khi ghi bàn từ chấm 11m giúp Nam Định hạ Quảng Nam 2-1 ở phút bù, ngoại binh người Brazil tiếp tục có cú đúp khi tới làm khách của Khánh Hoà.
Từ đường tạt bên cánh phải của Hoàng Anh, Rafaelson băng vào đánh đầu cận thành tái lập thế dẫn bàn cho Nam Định phút 21. 20 phút sau, số 14 hoàn tất cú đúp khi dễ dàng đưa bóng vào lưới trống, sau khi Hendrio đối mặt với thủ môn và quyết định chuyền sang ngang. Rafaelson và Hendrio đều là người Brazil và từng cùng nhau đá cho Bình Định trước khi tái ngộ ở Nam Định. Họ vì vậy ăn ý, liên tục phối hợp thành bàn ở hai trận liên tiếp.
Nam Định tấn công hiệu quả nhưng hàng thủ lại chưa cho thấy được sự chắc chắn. Họ để Khánh Hoà thắp lại hy vọng có điểm ngay ở phút thi đấu chính thức cuối cùng của hiệp một. Ngoại binh Mamadou đè trung vệ đội khách, để bóng đến chân Nguyễn Văn Hiệp. Tiền vệ này lập tức dứt điểm trái phá, tung nóc lưới Nguyên Mạnh rút ngắn tỷ số xuống 2-3.
Sang hiệp hai, Nam Định xuống sức, khi các cầu thủ mất một ngày di chuyển vào Nha Trang và chỉ có một buổi làm quen sân. Thêm vào đó mặt sân không tốt khiến các học trò của HLV Vũ Hồng Việt loay hoay xử lý. Họ gặp rất nhiều khó khăn khi Khánh Hoà vùng lên tấn công với tinh thần không còn gì để mất. Đội chủ nhà áp đảo, tạo ra nhiều cơ hội như luôn dứt điểm chệch khung thành trong gang tấc.
Nam Định cũng có những cơ hội ngon ăn khi phản công, nhưng Rafaelson đánh mất đi duyên ghi bàn khi sút ra ngoài trong tình thế đối mặt. Cuối trận, HLV Vũ Hồng Việt tung thêm trung vệ Hoàng Văn Khánh vào để gia cố hàng thủ, giữ vững chiến thắng.
Kết quả này giúp Nam Định giữ mạch toàn thắng và chiếm đỉnh bảng sau hai vòng. Vòng 3 họ sẽ được chơi trên sân nhà Thiên Trường, tiếp TP HCM vào ngày 3/11.
Nam Anh
