CLB Hà Nội lại thay HLV 
CLB Hà Nội đưa ông Đinh Thế Nam lên làm HLV trưởng thay Lê Đức Tuấn hôm nay, một ngày sau khi thua Hải Phòng 3-5 tại vòng 2 V-League.
Ông Nam là Giám đốc Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Hà Nội, trước khi được điều động làm HLV trưởng. Ông chưa từng cầm quân tại V-League nhưng có kinh nghiệm dẫn dắt các đội trẻ Việt Nam, vào tứ kết U16 châu Á năm 2016, vô địch U23 Đông Nam Á 2022...
"Tôi rất bất ngờ khi nhận quyết định từ ban lãnh đạo đội bóng", ông cho biết. "Đây vừa là cơ hội, vừa là thử thách dành cho tôi. Tôi sẽ cố gắng cùng đội bóng thể hiện tốt nhất ở trận đấu tới".
Đây là lần thứ hai CLB Hà Nội thay tướng mùa này. Hôm 7/10, họ sa thải HLV Bozidar Bandovic sau hai trận thua đậm Pohang Steelers và Urawa Red Diamonds tại AFC Champions League. Trợ lý Lê Đức Tuấn được đôn lên làm HLV tạm quyền.
Ông Tuấn ra mắt ở trận thua Wuhan Three Town 1-2 tại AFC Champions League, trong bối cảnh chơi thiếu người ngay từ phút thứ 4 vì thẻ đỏ của tiền đạo Joel Tagueu. Hôm qua, ông cùng học trò đá trận đầu tiên tại V-League mùa 2023-2024 gặp Hải Phòng trên sân Hàng Đẫy ngày 29/10. Đội chủ nhà dẫn 2-1 sau hiệp một, nhưng sau sự cố mất điện, phải hoãn tới 40 phút mới đá hiệp hai, họ để đối thủ ngược dòng thắng 5-3. Trận thua này khiến ban lãnh đạo Hà Nội quyết định thay tướng.
HLV Đinh Thế Nam sẽ có trận ra mắt hứa hẹn nhiều khó khăn vào ngày 3/11, đá trận derby thủ đô với đương kim vô địch Công an Hà Nội.
Lâm Thoả
