Bayern thắng 8-0 trong trận đấu ba thẻ đỏ ở Bundesliga 
Đức
Harry Kane lập hat-trick thứ hai cho Bayern, trong trận thắng Darmstadt 8-0 ở vòng 9 Bundesliga tối 28/10.
Đầu trận, mọi ánh mắt đều đổ dồn vào sự xuất hiện của Manuel Neuer. Thủ môn 37 tuổi chơi trận đầu tiên kể từ khi chấn thương hồi tháng 12 năm ngoái. Tuy nhiên, tâm điểm của trận đấu sớm chuyển sang trọng tài và những tấm thẻ đỏ. Ngay phút thứ 6, sau khi mất bóng vào chân Marvin Mehlem, tiền vệ của Bayern, Joshua Kimmich chấp nhận mất quyền thi đấu để ngăn đối phương vào vòng cấm.
Đến phút 21, tình huống tương tự diễn ra ở đầu bên kia. Ban đầu, do lầm tưởng Klaus Gjasula phạm lỗi với Konrad Laimer trong vòng cấm, trọng tài chỉ phạt thẻ vàng và cho Bayern hưởng phạt đền. Tuy nhiên, sau khi VAR thông báo điểm phạm lỗi nằm ngoài vòng cấm, ông rút thẻ đỏ đối với Gjasula và cho Bayern đá phạt trực tiếp.
Phút 41, Darmstadt mất thêm Matej Maglica từ tình huống tương tự. Trung vệ người Croatia phạm lỗi với Kane ngay ngoài vòng cấm và trọng tài rút thẻ đỏ trực tiếp thứ ba.
Lần đầu tiên trong lịch sử Bundesliga, hai đội phải bắt đầu hiệp hai với 19 người. Và với lợi thế hơn một người, Bayern đã không bỏ lỡ cơ hội để thắng đậm. Ngay phút 51, từ quả tạt của Noussair Mazraoui, Kane đánh đầu cự ly gần mở tỷ số. Sau đó, Bayern tiếp tục nắm thế chủ động, dù Kingsley Coman bỏ lỡ hai cơ hội.
Phút 56, từ đường chuyền tầm thấp của Laimer, Sane nhân đôi cách biệt. Cựu cầu thủ Man City có bàn thứ bảy cho Bayern tại Bundesliga mùa này. Sau hai bàn thua chớp nhoáng, Darmstadt gần như sụp đổ. Đội mới lên hạng không thể theo kịp các pha phối hợp tốc độ, ăn ý và dứt điểm chính xác của nhà đương kim vô địch. Phút 60, Jamal Musiala sút chìm từ 20 m nâng tỷ số lên 3-0, bốn phút trước khi Sane sút chìm từ đường chuyền của Coman nâng tỷ số lên 4-0. Sane chỉ cần chín vòng mùa này để cân bằng thành tích ghi tám bàn mùa trước.
Phút 69, Kane ghi bàn đẹp nhất trận. Tiền đạo người Anh lốp bóng từ 60 m qua đầu thủ môn Marcel Schuhen. Dẫn 5-0 trong vòng 18 phút, nhưng Bayern vẫn chưa chịu dừng. Phút 71 và 76, Thomas Muller kiến tạo cho Mazraoui và Musiala nâng tỷ số lên 6-0 và 7-0. Đến phút 88, từ đường chuyền của Sane, Kane hoàn tất hat-trick.
Kane có hat-trick thứ hai cho Bayern mùa này, sau cú đầu trong trận thắng Bochum 7-0 hôm 23/9. Cựu sao Tottenham đã ghi 14 bàn trong 13 trận trên mọi đấu trường cho Bayern, gồm 12 bàn trong chín trận Bundesliga.
Bayern hiện dẫn đầu Bundesliga với 23 điểm, sau bảy trận thắng và hai hòa. Trong khi đó, Leverkusen xếp thứ hai với 22 điểm, nhưng chơi ít hơn một trận, còn Darmstadt xếp thứ 14 với bảy điểm.
Thanh Quý
