21 bộ huy chương được trao tại giải đua thuyền buồm quốc tế 
Bình Định
Các bộ huy chương được trao cho các vận động viên Việt Nam và quốc tế ở hai nội dung là ván chèo đứng và thuyền buồm.
Trong hai ngày 28 và 29/10, TP biển Quy Nhơn diễn ra Giải đua thuyền buồm quốc tế và ván chèo đứng (sup) do UBND tỉnh Bình Định, Liên đoàn Đua thuyền Việt Nam, Công ty CP Bình Định F1 và Trung tâm truyền thông, Bộ Tài nguyên & Môi trường tổ chức.
Giải thu hút 116 vận động viên trong nước và quốc tế. Trong đó có 76 người tham gia thi đấu ván chèo đứng và 40 người thi đấu thuyền buồm.
Bế mạc giải, Ban tổ chức đã trao tặng 21 bộ huy chương của hai môn thi đấu ván chèo đứng (SUP) và thuyền buồm. Trong đó, nội dung thuyền buồm ban tổ chức trao 16 huy chương các loại (vàng, bạc, đồng) cho các vận động viên thế giới. Ở nội dung ván chèo, ban tổ chức trao hàng chục huy chương các loại cho các vận động viên trong nước.
Tại lễ bế mạc, ông Nguyễn Hải Đường, Vụ trưởng Hợp tác Quốc tế, Tổng cục Thể dục Thể thao (Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch), bãi biển Quy Nhơn có nhiều điều kiện tự nhiên thuận lợi, phù hợp tổ chức các hoạt động thể thao biển, trong đó có môn đua thuyền buồm và ván chèo đứng.
Theo ông Đường, điều kiện thời tiết nắng nóng, song lại thuận lợi về điều kiện mặt nước và sức gió đối với hai nội dung thi đấu. Các vận động viên đã cống hiến tinh thần thi đầu, thể hiện những kỹ năng điều khiển điêu luyện, với nhiều pha bứt phá, rượt đuổi ngoạn mục. Đặc biệt tại các điểm quay tiêu, đảo chiều, các vận động viên đã khắc phục những pha gió giật, né tránh đối thủ, vượt lên giành lợi thế.
Giải đua này là hoạt động thể thao đầu tiên trong chuỗi sự kiện bên lề quảng bá Giải đua thuyền máy Nhà nghề quốc tế Grand Prix Binh Dinh 2024 lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam sẽ diễn ra tháng 3/2024 tại đầm Thị Nại.
Đua thuyền buồm là môn thể thao biển sử dụng sức gió, sức nước và sự khéo léo của người lái. Bộ môn này phổ biến ở nhiều nước có biển trên thế giới. Ở Việt Nam, dù có đường bờ biển dài và đẹp, song bộ môn này còn mới mẻ.
Phạm Linh
