Cặp bài trùng bơi - chạy muốn vô địch Aquaman Vietnam 2023 
Đỗ Văn Hoàng - người chạy nhanh nhất và Nguyễn Ngọc Triển - người bơi nhanh nhất Aquaman Vietnam mùa một lần đầu kết hợp với nhau vì mục tiêu vô địch mùa thứ 2.
Runner Đỗ Văn Hoàng và kiện tướng bơi lội Nguyễn Ngọc Triển (đều đến từ Hải Phòng) là hai trong số VĐV nhận race-kit sớm nhất DNSE Aquaman Vietnam 2023, chiều 27/10. Tham dự nhiều giải marathon, hai môn phối hợp thuộc hệ thống VnExpress Marathon, cả hai đã quen với các thủ tục nhận, kiểm tra Bib.
Năm ngoái, tại Trà Cổ, Hoàng và Triển thi đấu Aquaman Vietnam nội dung relay (tiếp sức) nhưng không phải đồng đội. Cả hai đều đạt thông số tốt nhất trong phần thi đấu của mình. Hoàng là VĐV chạy nhanh nhất, còn Triển là người đầu tiên lên bờ sau 2km bơi. Kết thúc giải đấu cả hai đều không hài lòng với kết quả, một phần do người chơi cặp thi đấu dưới khả năng.
"Chúng tôi quen nhau từ Trà Cổ và có nhiều thời trao đổi về luyện tập, thi đấu nên khá tự tin khi kết hợp ở mùa hai", Ngọc Triển nói.
Mỗi người một thế mạnh, Nguyễn Ngọc Triển và Đỗ Văn Hoàng không đơn thuần muốn về nhất chung cuộc tiếp sức. "Chúng tôi muốn mỗi cá nhân phải xuất sắc nhất ở phần thi của mình, thậm chí bỏ xa đối thủ. Đây không phải là mục tiêu quá xa vời bởi năm ngoái, khi chưa thành một đội, tôi và Hoàng đã làm được điều đó", Triển nói.
Về phần mình, kiện tướng bơi lội đánh giá đường bơi năm nay có nhiều thuận lợi. "Năm ngoái VĐV bơi vượt sóng to theo đường thẳng bốn vòng, chạy quay đầu nhiều lần nên xuống sức nhanh. Đường bơi 2023 hình tam giác ngược, có đoạn bơi thẳng, ít điểm quay đầu và biển êm hơn là điểm thuận lợi để tôi rút ngắn thời gian, tạo ưu thế cho đồng đội ở phần chạy", Triển nói. Theo kiện tướng bơi lội, khâu cần sự phối hợp nhịp nhàng, nhanh chóng là trao chip-time ở khu chuyển tiếp bơi sang chạy.
Phần chạy do Đỗ Văn Hoàng đảm nhận. Anh là runner phong trào thường xuyên đứng top cự ly 42km ở các giải marathon. Đã có kinh nghiệm thi đấu ở nhiều cung đường với điều kiện thời tiết khác nhau nên nam runner không quá lo lắng. Sau khi nhận Bib, Hoàng cùng đồng đội sẽ đi khảo sát cung đường để lên chiến thuật sát nhất cho ngày thi đấu.
Dù tự tin, hai anh em vẫn cẩn trọng, chuẩn bị kỹ lưỡng bởi đường đua luôn khó lường. Đặc biệt, năm nay giải quy tụ nhiều VĐV thành tích tốt.
Ngoài các bài tập chuyên môn, kỹ thuật là việc Hoàng và Triển phải thực hiện mỗi ngày, hai anh em còn nhắc nhở nhau đến từng trang bị nhỏ nhất. Triển lấy ví dụ như việc mang theo ghim băng để gắn chip-time thật chặt vào cổ chân. Theo anh, thông thường các VĐV chỉ dùng ghim băng để đeo Bib chạy. Tuy nhiên, với hai môn phối hợp, bơi biển có sóng, chân quẫy đạp mạnh khiến chip-time dễ rơi nên cần ghim chặt.
"Chúng tôi phải có trách nhiệm với thành tích của bản thân và trách nhiệm với đồng đội. Chỉ một sai suất nhỏ cũng khiến công sức chuẩn bị của cả hai đổ sông đổ biển", kiện tướng bơi lội Nguyễn Ngọc Triển nói.
Sáng 29/10 Đỗ Văn Hoàng và Nguyễn Ngọc Triển sẽ tranh tài cự ly dài nhất - với hơn 1.000 VĐV đến từ khắp nơi. Cự ly thi đấu của hai anh em là Aquaman (bơi 2km, chạy 21km) sẽ xuất phát đầu tiên lúc 6h, tại bãi biển Bikini Beach, thuộc NovaWorld Phan Thiet.
Từ điểm xuất phát, VĐV chạy về phía biển, tham gia phần bơi sau đó di chuyển lên khu vực chuyển tiếp, chuẩn bị phần chạy. Đường bơi Aquaman Vietnam được rải dây phao đánh dấu, đồng thời chuẩn bị kỹ về khâu an toàn với hàng chục SUP, cano cứu hộ.
Sau đó 30 phút, các VĐV cự ly Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) sẽ xuất phát. Người chơi Sprint Aqua thi đấu lúc 7h. Giới hạn thời gian bơi của cự ly Aquaman là 80 phút, trong khi thời gian đóng toàn bộ đường đua là 5 tiếng. Với cự ly Half Aqua, các mốc giới hạn này là 40 phút và 2 tiếng 30 phút. Cự ly Sprint Aqua có cut-off time lần lượt 25 phút và 1 tiếng 30 phút.
Nội dung thi đấu cho trẻ em 6 đến 10 tuổi - Aqua Kid (bơi 200m, chạy 1km) diễn ra trước đó một ngày, bắt đầu lúc 7h, ngày 28/10.
DNSE Aquaman Vietnam là giải hai môn phối hợp bơi - chạy đầu tiên ở Việt Nam. Năm ngoái, giải diễn ra tại Sa Vĩ - nơi địa đầu tổ quốc, thuộc phương Trà Cổ, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, thu hút 1.000 VĐV tranh tài.
Thanh Lan
