Các tuyển thủ SEA Games giành chiến thắng tại DNSE Aquaman Vietnam 
Các nhà vô địch cự ly Sprint Aqua và Half Aqua đều thuộc đội tuyển quốc gia, từng giành huy chương ở các kỳ SEA Games.
Người đầu tiên phá dải băng vạch đích DNSE Aquaman Việt Nam là Hoàng Văn Hải (Đà Nẵng) với thành tích 59 phút 9 giây. Nhà vô địch bỏ xa đối thủ về nhì gần một phút. Hải cho biết nhờ thời gian luyện tập chuyên nghiệp ở các giải bơi quốc gia, thường xuyên bơi biển giúp anh dễ dạng hoàn thành chặng bơi 1 km trong 12 phút 53 giây.
Đến phần thi chạy, vận động viên gặp khó khăn hơn khi đường có nhiều đoạn dốc, cần thời gian để làm quen. Lúc này, tốc độ chạy có giảm nhưng không ảnh hưởng nhiều đến thành tích. Anh hoàn thành đường chạy trong 43 phút 14 giây.
Hoàng Văn Hải tham gia DNSE Aquaman Vietnam cùng nhóm 16 người đều là các vận động viên chuyên nghiệp, từng tham dự SEA Games và các giải đấu cấp Quốc gia.
Ở đường đưa Half Aqua dành cho nữ, vận động viên My Ca giành chiến thắng chung cuộc với thời gian 1 tiếng 9 phút. Cô cũng là tuyển thủ SEA Game, cùng nhóm thi đấu với nhà vô địch Half Aqua nam.
My Ca có phần thi căng thẳng hơn khi đối đầu với tuyển thủ quốc gia khác là Nguyễn Thị Kim Tuyến. Cả hai cạnh tranh quyết liệt ở đường bơi, cô mất 15 phút 30 giây để hoàn thành trong khi đối thủ chỉ tốn 14 phút 26 giây. Đến đoạn chuyển tiếp, nữ VĐV chỉ xỏ giày và mang Bib, không đi tất và thay áo để tranh thủ thời gian. Trên đường chạy, vận động viên dốc toàn sức và về trước đối thủ khoảng hơn 30 giây.
Trong khi đó, hạng mục Sprint Aqua nữ chứng kiến màn độc diễn của Phạm Thúy Vi. Cô về đích sau 43 phút 36 giây và không có đối thủ bám đuôi. Nữ vô địch Sprint Aqua cho biết giải đấu DNSE Aquaman Vietnam đánh dấu sự trở lại của cô sau 2 năm điều trị chấn thương cổ chân.
Trước đó, vận động viên từng tham gia nhiều giải đấu thể thao chuyên nghiệp, nổi bật có SEA Games 28. Thúy Vi tốn 11 phút 15 giây để hoàn thành đường bơi 500 m và 29 phút 5 giây cho đường chạy. Nữ vận động viên cho biết đã dùng hết sức vượt qua cái nắng Phan Thiết để giành chiến thắng, nhiều đoạn đường dốc khiến cô phải giảm tốc để điều chỉnh sức lực.
"Chiến thắng tại giải đấu này giúp tiếp thêm động lực để tôi theo đuổi sự nghiệp thể thao sau 2 năm phải nghỉ ngơi do chấn thương", Thúy Vi nói.
Đối với cự ly Sprint nam, chiến thắng thuộc về Trần Đình Tàu với thành tích 31 phút 16 giây. Anh tốn 8 phút 14 giây cho chặng bơi và 20 phút 10 giây cho đường chạy 5 km. Vận động viên đánh giá đường đua khá rộng thông thoáng. Thời tiết Phan Thiết nhiều nắng, các vận động viên nên bổ sung đủ nước và khoáng để tránh mất sức, nhất là với những môn thể thao kết hợp.
Hạng mục Aquaman solo nam ghi nhận chiến thắng của vận động viên Vũ Đình Duân. Anh bảo vệ thành công chức vô địch Aquaman Vietnam với 2 tiếng 5 phút 59 giây, cách người về nhì 5 phút. Đình Duân cũng từng giành chiến thắng ở VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022.
Ở nội dung nữ Aquaman solo Nguyễn Thị Kim Cương là nhà vô địch. Cô về đích sau 2 tiếng 32 phút. Trong khi đó, cặp VĐV cùng tên Nguyễn Đăng Khoa về nhất Relay Aquaman.
DNSE Aquaman Vietnam đóng đường chạy và khép lại bằng lễ trao giải diễn ra lúc 11h ngày 29/10. 1.000 VĐV có dịp tham gia giả thể thao hai môn bơi-chạy với nhiều cung bậc cảm xúc tại bờ biển Phan Thiết xinh đẹp.
Quế Anh
