Djokovic rơi vào nhánh khó ở Paris Masters 
Paris
Novak Djokovic có thể gặp Ben Shelton ở vòng ba và ĐKVĐ Holger Rune ở tứ kết Paris Masters - giải ATP 1000 diễn ra tuần tới.
Ở trận ra quân, Djokovic sẽ gặp Miomir Kecmanovic hoặc Tomas Martin Etcheverry. Đây đều là những tay vợt đang có phong độ tốt. Etcheverry vừa vào tứ kết ATP 500 tại Basel, còn Kecmanovic vào bán kết ATP 250 tại Stockholm. Nếu qua vòng hai, đối thủ chờ Nole ở vòng ba nhiều khả năng là Ben Shelton - nhà vô địch ATP 500 Nhật Bản Mở rộng cách đây một tuần.
Nhánh tứ kết của Djokovic có sự hiện diện của ĐKVĐ Rune - người đang dần lấy lại phong độ và vừa vào bán kết ATP 500 Thuỵ Sĩ Indoors. Nếu Nole hạ Rune, đối thủ tiềm tàng của anh ở vòng bán kết là Jannik Sinner. Tay vợt Italy thắng tới 55 trận, giành ba danh hiệu mùa này và vừa vào chung kết ATP 500 tại Vienna, Áo.
Hành trình của Alcaraz bắt đầu bằng trận gặp Cameron Norrie hoặc Alexandre Muller. Tay vợt 20 tuổi có thể gặp Karen Khachanov ở vòng ba, trước khi chạm trán Stefanos Tsitsipas hoặc Alexander Zverev ở tứ kết. Cùng nhánh bán kết với Alcaraz còn có hạt giống số ba Daniil Medvedev - người vừa vào chung kết Vienna Mở rộng.
Tsitsipas và Zverev đang lần lượt xếp thứ sáu và thứ bảy trên bảng điểm Race to Turin và chưa chắc suất dự ATP Finals. Cả hai sẽ phấn đấu chiếm những suất cuối dự sự kiện danh giá tháng sau. Tsitsipas phải gặp Felix Auger-Aliassime hoặc Jan-Lennard Struff ngay vòng hai, còn Zverev nhiều khả năng đấu Ugo Humbert.
ĐKVĐ Rune cũng nhiều khả năng khởi đầu vất vả khi gặp Stan Wawrinka hoặc Matteo Arnaldi ở vòng hai. Nếu vào vòng ba, Rune có thể phải quyết đấu với Taylor Fritz - người đang xếp thứ chín trên bảng Race to Turin và chỉ kém anh 135 điểm.
Vòng đấu chính Paris Masters diễn ra từ 30/10 - 5/11. Tay vợt vô địch nhận 1000 điểm thưởng và 943.000 USD điểm thưởng, còn á quân nhận 600 điểm cùng 515.000 USD. Đây là giải ATP 1000 cuối cùng trong năm.
Vy Anh
