Kịch bản nào để nữ Việt Nam vượt qua vòng loại hai Olympic? 
Sau hai lượt trận được ba điểm và đứng nhì bảng C, Việt Nam chưa hết hy vọng nhưng cơ hội thực tế ở vòng loại Olympic Paris 2024 không nhiều.
Sau trận thắng Ấn Độ 3-1 hôm qua 29/10, Việt Nam leo lên nhì bảng với ba điểm, bằng Uzbekistan nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại (+1 so với -1). Nhật Bản dẫn đầu với sáu điểm cùng hiệu số +9. Trong khi đó, Triều Tiên nhì bảng B với bốn điểm cùng hiệu số +1, còn Philippines nhì bảng A với ba điểm và hiệu số -5.
Vòng loại hai Olympic gồm 12 đội chia làm ba bảng. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt chọn ra ba đội nhất, một đội nhì thành tích tốt nhất vào vòng loại ba. Về xếp thứ bậc, tiêu chí lần lượt là điểm số, hiệu số bàn thắng bại, số bàn thắng rồi mới đến thành tích đối đầu nếu có từ hai đội trở lên bằng điểm.
Việt Nam sẽ vượt qua vòng loại hai Olympic nếu nhất bảng C. Để làm được điều đó, đội phải thắng Nhật Bản cách biệt năm bàn trở lên ở lượt cuối vào ngày 1/11, còn Uzbekistan không thắng Ấn Độ quá sáu bàn.
Trong trường hợp thắng Nhật Bản với cách biệt ít hơn năm bàn, Việt Nam không lấy được đỉnh bảng do kém hiệu số.
Thực tế, khả năng này gần như không tưởng. Nhật Bản là đội tuyển số một châu Á, từng vô địch World Cup 2011 và vừa lọt vào tứ kết 2023, sau đó giành HC vàng Asiad 19 chỉ bằng đội hình hai. Trong quá khứ, Việt Nam cũng toàn thua Nhật Bản và gần nhất là thất bại 0-7 dẫn đến bị loại từ vòng bảng Asiad 19.
Nếu thua Nhật Bản, thầy trò HLV Mai Đức Chung cần giữ cách biệt ở mức tối thiểu, đồng thời hy vọng Uzbekistan cũng thất bại trước Ấn Độ. Nhưng ngay cả như vậy, cơ hội đi tiếp của Việt Nam còn phụ thuộc Philippines ở bảng A, Hàn Quốc, Triều Tiên và Trung Quốc ở bảng B. Đó đều là những đội có cơ hội kết thúc vòng loại thứ hai với sáu điểm cùng hiệu số cao.
Trong trường hợp hoà Nhật Bản, Việt Nam phải chờ một loạt kịch bản xảy ra cùng lúc, gồm: Uzbekistan không thắng Ấn Độ, Philippines không thắng Iran ở bảng A, Triều Tiên thua Thái Lan và Trung Quốc thua Hàn Quốc ở bảng B.
Dù khó khăn, hoà Nhật Bản vẫn là mục tiêu thiết thực hơn với thầy trò HLV Mai Đức Chung. Ngay cả khi không vượt qua vòng loại hai, đội cũng thay đổi lịch sử trước đối thủ mạnh để tạo nên dấu ấn lớn cho bóng đá Việt Nam.
Hiếu Lương
