Bộ ba tiền đạo giúp Liverpool thắng đậm 
Anh
Darwin Nunez, Mohamed Salah và Diogo Jota cùng lập công trong chiến thắng 3-0 của Liverpool trước Nottingham Forest tại vòng 10 Ngoại hạng Anh hôm 29/10.
Do bố mẹ của Luis Diaz bị bắt cóc một ngày trước trận Liverpool - Nottingham Forest, tiền đạo Colombia không dự cuộc đọ sức tại Anfield. Jota khoả lấp sự thiếu vắng Diaz bằng bàn mở tỷ số, trước khi Nunez và Salah ghi thêm hai bàn giúp Liverpool toàn thắng trận thứ ba liên tiếp trên mọi đấu trường.
Đôi khi bóng đá chỉ là thứ yếu và 29/10 là một ngày như vậy ở Anfield. Toàn đội Liverpool đều đau buồn và trải qua một "đêm khó khăn" khi lo lắng về tình hình gia đình Luis Diaz. Nhưng chủ nhà vẫn biết gạt nỗi lo sang một bên, để áp đảo một Nottingham kém nhiều về trình độ.
Bài kiểm tra về tâm lý và bản lĩnh được vượt qua, khi chủ nhà chiến đấu vì Diaz và gia đình. Cuối cùng, cha mẹ của Diaz đều được giải cứu còn Liverpool cũng thắng đậm.
Sức ép của thầy trò Jurgen Klopp được cụ thể hóa ở phút 31, khi Salah chọc khe cho Nunez thoát xuống ở góc phải rồi dứt điểm căng, trước khi Jota đá bồi mở tỷ số. Jota là cầu thủ Bồ Đào Nha thứ hai cán mốc 50 bàn ở Ngoại hạng Anh, sau Cristiano Ronaldo.
Chỉ bốn phút sau, Dominic Szoboszlai căng ngang cho Nunez đệm bóng ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Liverpool. Tỷ số hiệp một có thể đậm hơn, nếu thủ thành Matt Turner không liên tiếp cứu thua sau các pha dứt điểm của Szoboslai và Ryan Gravenberch.
Liverpool cho thấy họ đúng khi từ chối lời đề nghị hỏi mua Salah tới gần 200 triệu USD ở Trung Đông. 10 bàn và bốn kiến tạo từ đầu mùa chứng minh siêu sao Ai Cập tiếp tục là nhân vật không thể thiếu trong đội hình của Klopp. Anh là người thứ ba trong lịch sử CLB ghi bàn trong năm trận liên tiếp trên sân nhà, khi ấn định chiến thắng 3-0 ở phút 77.
Đó là bàn dễ dàng bậc nhất sự nghiệp Salah, bởi trước mặt anh chỉ là khung thành trống sau pha phá bóng lỗi của Turner. Người kiến tạo bàn thứ ba, Szoboslai cũng là điểm sáng với năng lượng dồi dào trong cả trận. Đội chủ nhà lẽ ra thắng đậm hơn, nếu VAR không từ chối bàn ở phút bù thứ ba của Cody Gakpo.
Thắng lợi thứ ba liên tiếp giúp Liverpool duy trì cách biệt ba điểm với đỉnh bảng Tottenham. Nottingham Forest, với trận thứ sáu liên tiếp không biết thắng, vẫn chỉ có 10 điểm sau 10 trận và xếp thứ 16.
Đội hình thi đấu
Liverpool: Alisson, Trent (Gomez 89'), Konate, Van Dijk, Tsimikas, Allister, Gravenberch (Elliott 59'), Szoboszlai, Jota (Gako 58'), Salah, Nunez (Endo 80').
Nottingham: Turner, Aurier, Boly (Awoniyi 69'), Aina (Toffolo 69'), Murillo, Niakhate, Gibbs-White (Williams 83'), Sangare, Mangala (Andrey Santos 83'), Dominguez (Yates 69'), Elanga.
Vy Anh
