Medvedev đấu Sinner ở chung kết Vienna Mở rộng 
Áo
Daniil Medvedev hạ Stefanos Tsitsipas 6-4, 7-6 còn Jannik Sinner thắng Andrey Rublev 7-5, 7-6 ở bán kết Vienna Mở rộng hôm 28/10.
Chỉ mắc 10 lỗi tự đánh hỏng ở trận gặp Tsitsipas, Medvedev thắng trận thứ 64 trong mùa giải - nhiều nhất mùa này. Anh vượt qua con số 63 trận thắng của Carlos Alcaraz. 64 chiến thắng một mùa cũng là thành tích tốt nhất sự nghiệp của Medvedev - người từng có 63 trận thắng năm 2023.
Tay vợt Nga cũng lần thứ chín vào chung kết năm 2023. Nếu đánh bại Sinner ở chung kết, Medvedev sẽ lần đầu trong sự nghiệp bảo vệ được một danh hiệu tại ATP Tour.
Trận bán kết chỉ chứng kiến một lần các tay vợt để mất game giao bóng. Sau khi thắng set đầu 6-4, Medvedev thắng tiếp set hai nhờ hai lỗi thuận tay hỏng của Tsitsipas khi tỷ số là 6-6 ở tie-break. Sau 13 lần chạm trán đối thủ Hy Lạp, Medvedev thắng tới chín.
Đối thủ của Medvedev ở trận chung kết cũng vừa đi vào lịch sử. Sinner, với 55 trận thắng mùa này, trở thành tay vợt nam Italy thắng nhiều trận nhất một mùa trong Kỷ nguyên Mở. Kỷ lục cũ thuộc về Corrado Barazutti với 54 trận thắng năm 1978.
Sinner chấm dứt mạch sáu trận toàn thắng của Rublev ở bán kết các giải ATP mùa này. Dù bị dẫn 2-5 ở set một và 2-4 ở tie-break set hai, tay vợt 21 tuổi vẫn thắng 7-5, 7-6 để lần thứ sáu vào chung kết mùa này. Trong năm 2023, Sinner từng vô địch tại Montpellier, Bắc Kinh và lần đầu đăng quang ở cấp độ ATP 1000 khi lên ngôi ở Toronto.
Sinner và Rublev đều đã giành vé đến ATP Finals - giải đấu dành cho tám tay vợt mạnh nhất năm diễn ra từ 12-19/11. Hubert Hurkacz vừa tự tăng thêm cơ hội dự giải đấu này, bằng việc đánh bại Ugo Humbert 6-4, 3-6, 7-6 để vào chung kết Thuỵ Sĩ Indoors gặp Felix Auger-Aliassime. Tay vợt Canada cũng thắng bán kết, khi hạ Holger Rune 6-3, 6-2.
Vy Anh
