Bellingham: 'Tôi yêu những màn ngược dòng' 
Tây Ban Nha
Tiền vệ Jude Bellingham hạnh phúc khi lập cú đúp giúp Real thắng ngược 2-1 trên sân Barca ngay lần đầu đá El Clasico ở vòng 11 La Liga.
"Một chiến thắng ngược dòng khác, và tôi yêu thích điều đó", Bellingham nói sau trận thắng tại Montjuic - sân nhà của Barca mùa này khi Camp Nou được cải tạo. "Chiến thắng như vậy khó khăn, nhưng rất thú vị. Chúng tôi đã cống hiến hết mình, không bỏ cuộc và tôi rất hạnh phúc".
Trong trận El Clasico đầu tiên, Bellingham tiếp tục được xếp đá hộ công phía sau bộ đôi tiền đạo Brazil Vinicius và Rodrygo. Tiền vệ người Anh đá trọn 90 phút, chạm bóng 75 lần, chính xác 45 trong số 49 đường chuyền, tranh chấp tay đôi thắng bốn lần, trên không thắng hai lần và ghi hai bàn từ hai pha dứt điểm khác phong cách.
Phút 68, Bellingham khống chế rồi sút từ khoảng 25 m găm bóng về góc cao quân bình tỷ số 1-1. Đây mới là bàn thứ năm từ ngoài vòng cấm của Real trong các trận El Clasico kể từ mùa 2003-2004, và là bàn đầu tiên kể từ Gareth Bale hồi tháng 5/2018. Đến phút bù thứ hai hiệp hai, tuyển thủ Anh xâm nhập vòng cấm rồi đệm bóng qua hai chân thủ môn Marc-Andre ter Stegen. Anh nhờ đó trở thành cầu thủ Real đầu tiên lập cú đúp ngay lần đầu đá El Clasico trong thế kỷ 21. Bellingham cũng cán mốc 10 bàn sau 10 trận, dẫn đầu danh sách Vua phá lưới La Liga.
Bellingham thừa nhận cả anh và các đồng đội đều không đạt phong độ cao nhất khi nhập cuộc, nhưng nỗ lực không ngừng, dần gây áp lực lên hàng tiền vệ và hàng phòng ngự của Barca trong hiệp hai. "Sau đó, chúng tôi nhận phần thưởng. Real thể hiện niềm tin và bản lĩnh để giành ba điểm", tiền vệ 20 tuổi bày tỏ.
Với 10 bàn qua 10 trận đầu ở La Liga, Bellingham vượt thành tích làm bàn tốt nhất mùa giải của huyền thoại Zinedine Zidane - người từng khoác áo số 5 tại sân Bernabeu và từng khởi đầu mùa 2002-2003 rồi 2005-2006 cùng chín bàn. Bellingham thậm chí khởi đầu tốt hơn Cristiano Ronaldo khi siêu sao Bồ Đào Nha cập bến sân Bernabeu với mức phí kỷ lục năm 2009. Trong khi Bellingham có 10 bàn và hai kiến tạo, Ronaldo ghi bảy bàn và một kiến tạo qua 10 trận đầu tại La Liga.
Nếu tính cả Champions League, Bellingham đang sở hữu 13 bàn và ba kiến tạo qua 13 trận. Ở đợt tập trung gần nhất của tuyển Anh, tiền vệ 20 tuổi còn có một bàn, một kiến tạo trong trận thắng Scotland rồi góp cú đúp kiến tạo trong trận thắng Italy với cùng tỷ số 3-1.
Khi được hỏi về cảm xúc trong trận El Clasico đầu tiên, tiền vệ được tuyển mộ từ Dortmund với mức phí 110 triệu USD hè vừa qua, đáp: "Tôi vừa nói chuyện với gia đình nhưng vì tiếng ồn nên khó nghe rõ. Tôi nói với họ rằng tôi rất phấn khích trước trận. Tôi đã xem nhiều trận El Clasico với gia đình trên ghế sofa và nói với họ rằng hôm nay tôi có cơ hội thi đấu và làm điều gì đó vĩ đại. Tôi đã làm được điều đó và rất hạnh phúc".
Hồng Duy
