Ba giải golf lớn tuần qua đều chốt kết quả bằng play-off 
Qatar Masters trên DP World Tour, Maybank Championship thuộc LPGA Tour và giải nghiệp dư châu Á Thái Bình Dương đều phải đấu hố phụ để xác định nhà vô địch ngày 29/10.
Tại Qatar Masters, Sami Valimaki vô địch, lĩnh 637.000 USD sau khi thắng Jorge Campillo bằng birdie ngay hố phụ thứ nhất. Cuộc đấu tay đôi xảy ra do cả hai cùng điểm -18 qua bốn vòng sân par72 thuộc Doha Golf Club. Đây là lần thứ hai Valimaki ẵm cup trên đấu trường golf nam số một châu Âu.
Trong khi đó, Maybank Championship ở Malaysia trải qua màn play-off dài thứ hai trong lịch sử LPGA Tour. Giải này, nữ golfer Pháp Celine Boutier đến hố phụ thứ chín mới hạ được Atthaya Thitikul, người Thái Lan. Qua đó, Boutier lần thứ sáu ẵm cup trên đấu trường golf nữ số một Mỹ, riêng mùa này là chiếc thứ tư kèm khoản thưởng 450.000 USD.
LPGA Tour thành lập hồi 1950, đến 1972 ghi nhận kỷ lục 10 hố phụ, giữa Jo Ann Prentice, Sandra Palmer và Kathy Whitworth tại Corpus Christi Civitan Open. Khi đó, Whitworth bị loại ở lượt thứ ba, còn Prentice và Palmer giằng co bằng điểm par thêm sáu lượt. Đến lượt thứ 10, Prentice mới hạ được Palmer, từ cú gạt ghi birdie cách 1,2 mét.
Play-off tại Maybank Championship vừa qua là lần thứ ba liên tiếp LPGA Tour phải dùng hố phụ để xác định chủ cup trong lịch triển khai bốn giải tại châu Á từ 12/10 đến 5/11. Hai cuộc play-off trước đó là Buick LPGA Shanghai tại Trung Quốc và BMW Ladies Championship ở Hàn Quốc, lần lượt với phần thắng thuộc về đấu thủ mang dòng máu bản xứ - Angel Yin và Lee Minjee.
Cũng hôm qua, giải nghiệp dư châu Á - Thái Bình Dương phải tổ chức thêm hai hố phụ để tìm ra nhà vô địch kỳ đấu 2023 trong ba đấu thủ cùng điểm +1 sau bốn vòng sân Royal Melbourne par71 ở Australia, gồm Jasper Stubbs người bản xứ, Wenyi Ding và Sampson Yunhe Zheng cùng quốc tịch Trung Quốc.
Ding bị loại ngay lượt đầu, tại hố 18 par4 do ghi par trong khi cả hai đối thủ đều birdie. Sang lượt thứ hai, cũng ở hố 18, Stubbs gạt bóng ra sau green rồi nhờ dốc đưa nó về sát lỗ.
Cú chốt hố đường vòng đó dài 18 m, giúp anh giữ par qua đó hạ Zheng với kết quả bogey. Stubbs, 21 tuổi, giành cup cùng vé dự hai major – Masters và The Open 2024.
Quốc Huy
