Pochettino trách Ngoại hạng Anh phá hỏng kỷ niệm ngày cưới 
Anh
HLV Mauricio Pochettino không hài lòng việc ban tổ chức Ngoại hạng Anh đổi lịch trận đấu của Chelsea sang đêm Giáng sinh 24/12, vô tình phá hỏng kỷ niệm ngày cưới với vợ Karina.
Hôm qua, ban tổ chức Ngoại hạng Anh công bố thay đổi lịch thi đấu vào cuối tháng 12/2023 và tháng 1/2024 nhằm tạo ra chương trình truyền hình mang tính lễ hội dành cho người hâm mộ. Trong đó, duy nhất ngày 25/12 không có trận đấu trên truyền hình.
Chuyến làm khách của Chelsea tới Wolves dự kiến diễn ra ngày 23/12, nhưng bị lùi lịch một ngày và diễn ra lúc 19h30 đêm Giáng sinh. Đây là lần đầu tiên một trận đấu đỉnh cao diễn ra vào ngày 24/12, kể từ khi Leeds đánh bại Man Utd 3-1 tại Elland Road năm 1995.
Quyết định này vấp phải sự phản đối của hai CLB. Trong đó, Wolves lo ngại vấn đề an ninh khi cảnh sát khu vực West Midlands vốn sẽ bị dàn mỏng để tuần tra và đảm bảo an toàn trên đường phố trong dịp lễ hội, còn người hâm mộ Chelsea yêu cầu ban tổ chức Ngoại hạng Anh họp khẩn, tham khảo ý kiến của các bên liên quan và thay đổi quyết định.
Cá nhân HLV Pochettino cũng tức giận, vì sự thay đổi này ảnh hưởng đến kế hoạch của gia đình ông. HLV người Argentina sẽ kỷ niệm ngày cưới vào ngày 23/12. Nhưng thay vì dành thời gian với vợ Karina, người mà ông kết hôn từ năm 1994, Pochettino sẽ cùng các học trò phải hành quân tới khu vực Midlands để chuẩn bị cho trận đấu. Việc thi đấu vào tối 24/12 cũng sẽ chấm dứt hy vọng được tận hưởng đêm Giáng sinh bên người thân của Pochettino.
"Người hâm mộ của Chelsea không vui sao? Tôi cũng vậy", Pochettino nói trong buổi họp báo trước trận gặp Brentford ở vòng 10 Ngoại hạng Anh. "Tôi sẽ kỷ niệm ngày cưới vào 23/12, nhưng phải tới Wolves. Tôi tin rằng mình không thể thuyết phục vợ cùng đến Wolves. Ngày 24/12 cũng là đêm thực sự quan trọng với người dân Argentina, và tôi hy vọng có thể kịp tận hưởng thời gian cùng người thân sau trận".
Dù vậy, HLV 51 tuổi thừa nhận khả năng ban tổ chức Ngoại hạng Anh không thay đổi quyết định, và nhấn mạnh phải thích nghi, cùng toàn đội cố gắng hết sức để đạt phong độ tốt nhất, ngay cả khi không hạnh phúc.
Pochettino xem trận gặp Brentford hôm nay là cơ hội để Chelsea có chiến thắng trên sân nhà thứ hai tại Ngoại hạng Anh mùa này, sau khi hạ Luton Town 3-0 hôm 26/8. "Chúng tôi cần bắt đầu sự vững chắc và kiên định trước người hâm mộ", ông bày tỏ. "Chúng tôi quyết tâm chứng tỏ rằng chúng tôi có thể giành ba điểm trên sân nhà. Chúng tôi hài lòng với cách phát triển, những vẫn còn khoảng cách rất xa so với những kỳ vọng".
Cũng theo Pochettino, hậu vệ đội trưởng Reece James chỉ đủ thể trạng ngồi dự bị, còn tân binh Christopher Nkunku hồi phục tốt, có thể trở lại sau quãng nghỉ quốc tế vào tháng 11. Ngoài ra, "The Blues" vẫn vắng Carney Chukwuemeka, Trevoh Chalobah, Ben Chilwell, Armando Broja, Marcus Bettinelli, Romeo Lavia và Wesley Fofana vì chấn thương.
Hồng Duy
