HLV tuyển Olympic muốn Messi trở lại 
Argentina
HLV tuyển Olympic Argentina, Javier Mascherano muốn Lionel Messi cùng tham gia giành HC tại Olympic 2024.
"Tôi đã được hỏi về điều đó và tất nhiên, cánh cửa tuyển Olympic luôn rộng mở cho Leo", Mascherano trả lời khi được hỏi về khả năng Messi trở lại thi đấu cho đội Olympic của Argentina. "Tôi là bạn thân của cậu ấy và tôi rất thích điều đó. Tuy nhiên, trước hết, chúng tôi phải vượt qua vòng loại".
Đội bóng của Mascherano sẽ dự vòng loại từ giữa tháng 1 đến đầu tháng 2/2024. Argentina nằm cùng bảng B với Uruguay, Chile, Paraguay và Peru, trong khi Brazil, Venezuela, Colombia, Bolivia và Ecuador nằm ở bảng A. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng sẽ lọt vào vòng bảng thứ hai. Hai đội dẫn đầu vòng bảng thứ hai sẽ đại diện khu vực Nam Mỹ dự Olympic 2024 tại Pháp vào tháng 7. Hai vòng bảng đều thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt.
Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc tế, Thomas Bach cũng muốn Messi trở lại Olympic. Năm 2008, tại Bắc Kinh (Trung Quốc), Messi từng giành HC vàng. "Sẽ thật tuyệt nếu Messi có thể thi đấu tại Olympic 2024", Bach nói. "Thế vận hội là tham vọng của nhiều ngôi sao bóng đá, như Kylian Mbappe. Đối với Messi, điều đó đồng nghĩa với cơ hội viết lại lịch sử. Cậu ấy có thể là cầu thủ duy nhất trong lịch sử giành hai HC vàng Olympic và một World Cup".
Ngoài HC vàng Olympic 2008, Messi còn giành chức vô địch U20 thế giới 2005, Copa America 2021, Siêu Cup Liên lục địa 2022, World Cup 2022, bốn Champions League, 10 La Liga, hai Ligue 1 và bảy Quả Bóng Vàng. Ngày 30/10 tới, Messi có thể sẽ giành Quả Bóng Vàng thứ tám.
Năm 2024, Messi nhiều khả năng cùng tuyển Argentina tham dự Copa America tại Mỹ, từ 20/6 đến 14/7. Hai tuần sau đó, Olympic sẽ diễn ra. Nếu tham dự cả Copa America và Olympic, Messi có thể không có thời gian phục hồi và thể lực tốt nhất.
Mascherano từng thi đấu cùng Messi tám năm tại Barca và 13 năm tại tuyển Argentina. Hai danh thủ cùng nhau giành bốn La Liga, bốn Cup Nhà vua, hai Champions League và HC vàng Olympic 2008. Mascherano còn giành HC vàng Olympic 2004, khi Messi chưa thi đấu. Tuyển Olympic gồm các cầu thủ U23 và ba cầu thủ trên độ tuổi này.
Thanh Quý (theo ESPN)
