Học trò Lâm Quang Nhật vô địch nội dung trẻ em tại Aquaman Vietnam 
Ngay lần đầu tham gia giải đấu hai môn bơi - chạy phối hợp, Hoàng Đỗ Hà Quyên (9 tuổi) giành chiến thắng với thời gian tổng 6 phút 54 giây cho bơi 200m, chạy 1km.
Sau khi rời vạch xuất phát, Hoàng Đỗ Hà Quyên (TP HCM) chỉ mất một phần hai quãng đường bơi để tách nhóm, vươn dẫn đầu. Em có khoảng 1 phút để chuyển tiếp và tốn thêm 3 phút 19 giây để chạy quãng đường 1km. Nhà vô địch AquaKid có chặng đua ấn tượng, cán đích trước đối thủ về nhì đến 38 giây. Tốc độ của VĐV 9 tuổi nhanh ngang ngửa nhiều người lớn.
Hoàng Quyên là học trò của VĐV triathlon Lâm Quang Nhật. Em được đánh giá có nhiều tiềm năng để phát triển trong tương lai. Quyên học bơi từ năm 4 tuổi, có quãng thời gian luyện tập dài, từng đạt nhiều thành tích chạy bộ và bơi lội. Tuy nhiên, đây là lần đầu Hà Quyên tham gia thi hai môn phối hợp và bơi tại biển.
"Dù qua nhiều giải đấu nhưng lần đầu về đích ở Aquaman Vietnam khiến em vui và càng có thêm động lực tập luyện, thi đấu trong tương lai", Quyên cho biết.
Trước khi đến với cuộc đua, vận động viên nhí đặt mục tiêu quyết tâm có giải. Để chuẩn bị cho bơi - chạy tại DNSE Aquaman Vietnam, Quyên được huấn luyện viên Lâm Quang Nhật cho tập bơi 6 buổi và tập chạy bộ ba buổi mỗi tuần.
Từ 5h sáng, bé đã chủ động làm nóng cơ thể trước tại nhà bằng các động tác cổ, khớp vai và chân theo lời dặn của thầy Nhật. Sau đó, nhà vô địch nhí tiếp tục khởi động cùng những thí sinh còn lại tại bãi biển.
Quyên cho biết đã suy nghĩ trước chiến thuật trong đường bơi, không dùng hết sức cho phần bơi, để dành thể lực cho phần chạy. Khi đến với đường đua, em chủ yếu bơi sải để kiểm soát nhịp thở và có thể quan sát đường bơi ở biển. Quyên cho biết sau khi tách nhóm vươn lên dẫn đầu khiến em bơi thoải mái và tăng tốc nhanh hơn.
Theo Quyên, chạy trên cát ở đoạn chuyển tiếp có phần khó khăn do lần đầu thi đấu, cát lún khiến bước chân nặng hơn nhưng vẫn không ảnh hưởng nhiều đến kết quả. Đến đường chạy, thí sinh nhí dốc toàn bộ sức lực, bon bon chạy về đích.
Không chỉ có Quyên, giải đấu AquaKid quy tụ nhiều em nhỏ lần đầu tham gia hai môn bơi chạy kết hợp. Nhiều em nhỏ còn lúng túng trong quá trình chuyển tiếp, được các tình nguyện viên hướng dẫn. AquaKid có nội dung thi gồm bơi 200 m, chạy 1 km, bắt đầu từ 7h sáng. Đường bơi sáng 28/10 có sóng nhẹ, ít gió. VĐV có điều kiện thi đấu khá lý tưởng.
AquaKid là nội dung thi đấu đầu tiên của giải DNSE Aquaman Vietnam. Sau phần thi cho trẻ, ngày mai, các nội dung còn lại sẽ diễn ra, gồm Aquaman (bơi 2 km, chạy 21 km), Half Aqua (bơi 1 km, chạy 10 km), Sprint Aqua (bơi 500 mét, chạy 5 km). Đây là lần thứ hai giải hai môn phối hợp được tổ chức sau mùa đầu tiên tại Trà Cổ, Quảng Ninh.
Quế Anh
