Cơ thủ Việt Nam hết đại diện tại bán kết World Cup 
Hà Lan
Trần Quyết Chiến thất bại ở vòng 1/8, còn Chiêm Hồng Thái bị loại tại tứ kết World Cup carom 3 băng ở Veghel.
Quyết Chiến trở thành cựu vương World Cup, sau khi thua Nikos Polychronopoulos 45-50 sau 23 lượt cơ hôm 27/10. Sau khi đăng quang ở Porto tháng 7/2023, anh không thể bảo vệ chức vô địch ở Veghel, khi đối thủ người Hy Lạp chơi với phong độ cao. Thất bại này vẫn không ảnh hưởng vị trí của Quyết Chiến trong Top 10 thế giới.
Cũng ở vòng 1/8, Hồng Thái hạ cơ thủ Thổ Nhĩ Kì Berkay Karakurt 50-48 sau 31 lượt cơ trong trận đấu nghẹt thở. Cơ thủ 24 tuổi có lúc bị dẫn 43-47 nhưng những cú đánh masse (cắm đầu cơ xuống bi) giúp anh ghi những điểm quan trọng để thắng ngược.
Hồng Thái mới 24 tuổi, đang đứng vị trí 30 thế giới. Anh là đại diện cuối cùng của Việt Nam tại Veghel, nhưng ở trận tứ kết, anh thua cơ thủ chủ nhà Jean Paul de Bruijn 34-50 sau 33 lượt cơ. Kết quả này khiến Việt Nam không còn đại diện nào ở ngày thi cuối của giải.
Bốn tay cơ vào bán kết đều thuộc châu Âu, là Eddy Merckx (Bỉ), Martin Horn (Đức), Dick Jaspers và Bruijn (Hà Lan). Họ đều đã trên 50 tuổi, trẻ nhất là Horn cũng đã 52 tuổi. Các trận bán kết diễn ra lúc 17h và 19h, còn chung kết đánh lúc 22h hôm nay 28/10, giờ Hà Nội.
World Cup là giải thế giới diễn ra sáu, bảy lần trong năm. Việt Nam mới chỉ có một tay cơ vô địch giải này, là Quyết Chiến và anh hai lần làm được điều đó. Carom 3 băng còn một giải thế giới danh giá hơn là World Championships (VĐTG), khi Bao Phương Vinh đang là tân vương. Tuy nhiên ở World Cup tại Veghel, Phương Vinh dừng bước ở vòng bảng.
Xuân Bình
