Saigontourist Group nhận hai giải thưởng ẩm thực thế giới 
Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group) giành giải Lễ hội Ẩm thực đặc sắc nhất châu Á 2023 và Lễ hội Ẩm thực đặc sắc nhất Thế giới 2023.
Sự kiện Lễ hội Văn hóa Ẩm thực, Món ngon Saigontourist Group 2023 chiến thắng hai hạng mục trên, nằm trong Lễ trao giải thưởng Ẩm thực Thế giới lần thứ 4 - năm 2023 (World Culinary Awards 2023). Lễ trao giải và chương trình gala dinner được tổ chức tại Dubai, Arab Saudi tối 16/10. Đây là lần đầu tiên ngành du lịch, ẩm thực Việt Nam được tôn vinh tại giải thưởng thế giới này.
"Các giải thưởng này vừa tiếp thêm động lực to lớn, vừa là thách thức để Saigontourist Group cố gắng tổ chức nhiều sự kiện văn hóa ẩm thực đặc sắc, quy mô lớn hơn trong thời gian tới", ông Phạm Huy Bình, Chủ tịch Saigontourist Group phát biểu.
Tại Lễ hội Văn hóa Ẩm thực, Món ngon Saigontourist Group 2023 được tổ chức tại Khu Du lịch Văn Thánh (TP HCM) cuối tháng 4, với 42 gian hàng ẩm thực được thiết kế và phân bổ theo các cụm Bắc - Trung - Nam, Saigontourist Group giới thiệu trên 350 món ăn đặc trưng vùng miền, thức uống có lợi cho sức khỏe, đáp ứng nhu cầu xanh sạch khỏe hiện nay. Thực khách đến đây ấn tượng, đánh giá cao nội dung và chất lượng món ăn đậm vị địa phương.
Các gian hàng gồm làng nghề truyền thống nấu rượu, làm bánh phục linh, đan lá dừa, làm gốm, đan chiếu, làm bún, đậu hũ, gánh hàng chợ quê, quán nước đầu làng... mang đến màu sắc và không khí lễ hội nhộn nhịp, sum họp và an vui. Ngoài ra, lễ hội còn có các tiết mục trình diễn hát then, đàn tính, hát quan họ, hò Huế, đờn ca tài tử, tân cổ giao duyên, văn nghệ dân gian như nhảy sạp, múa khỉ, thổi sáo trúc...
Bên cạnh đó, các đầu bếp, nghệ nhân của Saigontourist Group tại đây cũng biểu diễn nghệ thuật pha chế, cắt tỉa rau củ quả và trưng bày món ăn vùng miền, tạo thành bức tranh độc đáo. Đây là một trong những hoạt động trọng điểm của Saigontourist Group nhằm góp phần quảng bá sự hấp dẫn, đặc sắc của ẩm thực Việt Nam đến du khách quốc tế.
Sự kiện phục vụ trên 40.000 lượt khách - nằm ngoài kế hoạch đặt ra. Ngoài khách tại TP HCM, lễ hội đón nhiều khách tỉnh xa, bà con kiều bào xa quê, khách quốc tế. Lễ hội Văn hóa Ẩm thực, Món ngon Saigontourist Group không chỉ là một sự kiện đơn thuần, còn được đánh giá vượt kỳ vọng khi đạt nhiều mục tiêu: kích cầu du lịch, đa dạng hóa sản phẩm du lịch TP HCM, phát huy văn hóa ẩm thực Việt Nam.
Giải thưởng Ẩm thực Thế giới nhằm tôn vinh và khen thưởng sự xuất sắc trong ngành ẩm thực thông qua chương trình World Culinary Awards được tổ chức thường niên.
Saigontourist Group hiện quản lý trên 100 khách sạn, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng, lữ hành, khu giải trí, trường đào tạo du lịch... Tổng Công ty cũng có nhiều kinh nghiệm tổ chức các sự kiện văn hóa ẩm thực quy mô quốc tế, từng triển khai thành công tại các nước trên thế giới. Mới đây, trong hai ngày 7-8/10 tại Công viên Yoyogi, Tokyo, Nhật Bản, Saigontourist Group phối hợp báo Tuổi Trẻ, Hội Hữu nghị Việt - Nhật TP HCM tổ chức thành công sự kiện Vietnam Phở Festival 2023. Sự kiện gồm chuỗi chương trình hoạt động giới thiệu phở và các món ngon Việt Nam, giao lưu văn hóa, nghệ thuật, thu hút trên 85.000 lượt khách tham gia.
Thanh Thư
