300 xe du lịch tự lái từ Trung Quốc được vào Hạ Long mỗi tháng 
Quảng Ninh
Xe du lịch tự lái từ Trung Quốc qua cửa khẩu Móng Cái sẽ được vào Hạ Long với số lượng không quá 300 xe một tháng, mỗi chiều.
Theo phương án thí điểm quản lý được UBND tỉnh Quảng Ninh công bố hôm nay, xe du lịch tự lái từ Trung Quốc sẽ được hoạt động trong phạm vi TP Móng Cái, quốc lộ 18A, đường cao tốc Hạ Long - Móng Cái, TP Hạ Long.
Xe tự lái là xe dưới 9 chỗ, được các cơ quan chức năng của hai bên kiểm tra, cấp giấy phép vận tải. Xe dán logo của đơn vị tổ chức để dễ nhận diện, phải đi theo đoàn, có ôtô của Việt Nam dẫn đoàn, hoạt động theo lộ trình đã định sẵn.
Người điều khiển xe tự lái phải đáp ứng các yêu cầu về giấy phép lái xe, hộ chiếu, thị thực, hiểu biết và chấp hành các quy định giao thông...; mang đầy đủ các giấy tờ về xe như kiểm định an toàn, bảo hiểm.
Ở chiều ngược lại, xe du lịch tự lái của Việt Nam sang Trung Quốc cũng cần đi theo đoàn, có xe dẫn đoàn của đơn vị tổ chức phía Trung Quốc và thực hiện các thủ tục, giấy tờ do phía bạn quy định.
Hoạt động xe du lịch tự lái Trung Quốc qua cửa khẩu Móng Cái vào thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh và ngược lại đã được thí điểm từ tháng 9/2016. Từ tháng 9/2016 đến hết năm 2019, 35 ôtô, 108 du khách từ Việt Nam xuất cảnh sang Trung Quốc du lịch; 424 xe, 1.443 du khách từ Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam, đi du lịch Hạ Long, Quảng Ninh. Sau đó, chương trình bị dừng lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19.
Dịch vụ xe du lịch tự lái nhận được phản hồi tích cực và được đánh giá tiềm năng, thu hút được du khách đến Hạ Long sử dụng dịch vụ cao cấp, khác biệt với thị trường khách du lịch Trung Quốc đường bộ truyền thống. Đây là một sản phẩm du lịch tốt, tạo nguồn thu cho doanh nghiệp, góp phần tăng thu cho ngân sách địa phương. Việc thí điểm quản lý xe du lịch tự lái sẽ thực hiện từ nay đến hết 30/9/2026.
Các công tác chuẩn bị triển khai dịch vụ du lịch bằng xe tự lái giữa TP Móng Cái và TP Đông Hưng qua Cửa khẩu quốc tế Móng Cái, đã hoàn tất. Ban Quản lý cửa khẩu quốc tế Móng Cái bố trí khu dịch vụ và hệ thống 300 ghế băng phục vụ nhu cầu của khách du lịch trong quá trình chờ làm thủ tục nhập cảnh; sơn kẻ lại vạch cảnh báo giao thông tại các luồng kiểm soát phương tiện xuất nhập cảnh; lắp đặt điều hòa các bốt làm việc ở hai bên luồng kiểm soát đối với phương tiện xuất nhập cảnh, hàng hóa nhập khẩu.
TP Móng Cái có các điều kiện về cơ sở vật chất, hạ tầng giao thông kết nối đồng bộ, nhất là đường cao tốc Vân Đồn - Móng Cái mới được đưa vào sử dụng, đáp ứng tốt các tiêu chí, tiêu chuẩn yêu cầu di chuyển nhanh chóng, thuận tiện của du khách.
Trong 9 tháng năm 2023, TP Móng Cái đón gần 2 triệu lượt khách, tăng 1,2 lần so với cùng kỳ năm 2022. Tổng thu ngành dịch vụ du lịch ước đạt 80 tỷ đồng, tăng 1,3 lần so với cùng kỳ năm 2022.
Lê Tân
