Sóng hình thù lạ hút khách trên sông Tiền Đường 
Trung Quốc
Sông Tiền Đường nổi tiếng và thu hút du khách nhờ hiện tượng tự nhiên độc đáo: rồng bạc và thủy triều hình vảy cá.
Cửa sông Tiền Đường, tỉnh Chiết Giang nổi tiếng là nơi có thủy triều mạnh nhất thế giới (được người dân gọi là Rồng bạc) khi có thể cao tới 9 m. Khu vực này cũng thường xuyên xuất hiện những đợt sóng lớn, di chuyển ngược dòng.
Từ năm 2021, các nhà khoa học đã phát hiện ra một hiện tượng tự nhiên hấp dẫn khác chỉ có ở cửa sông này. Khi đáp ứng một số điều kiện nhất định, những con sóng xuất hiện thành từng đợt xoắn ốc giống như vảy cá trên mặt nước. Hiện tượng này được gọi là "thủy triều vảy cá", hiếm khi xuất hiện.
Hiện tượng này mới chỉ được các nhà khoa học quan sát cách đây vài năm nên chưa có lời giải chính xác và đồng nhất. Có chuyên gia cho rằng khu vực có dòng chảy xoay, thủy triều không di chuyển vào đất liền rồi đổi hướng quay ra sông như thông thường. Thay vào đó, dòng chảy có thể đổi hướng trong khi không thay đổi vận tốc, dẫn đến các con sóng uốn lượn, va chạm nhau theo các góc xiên và dẫn đến hiện tượng trên. Chuyên gia khác cho rằng địa hình, hướng gió là những yếu tố chính tạo nên thủy triều vảy cá.
Tuy nhiên, dù các điều kiện cần thiết và chính xác cho sự hình thành thủy triều vảy cá có thể là gì đi nữa, có một điều chắc chắn: chúng hiếm khi xảy ra và là hiện tượng độc đáo tăng sức hấp dẫn của sông Tiền Đường với du khách.
Trước khi thủy triều vảy cá được biết đến, cửa sông Tiền Đường đã là điểm đến hút khách du lịch tại Trung Quốc. Người dân đến đây để ngắm những đợt thủy triều hùng vĩ. Giữa tháng 8 (âm lịch) hàng năm là thời điểm thủy triều Tiền Đường có nhiều đợt to nhất và cũng là lúc ngắm thủy triều đẹp nhất trong năm. Ngày 18/8 thường là ngày đẹp nhất để ngắm thủy triều và còn được biết đến với tên gọi "Lễ hội ngắm thủy triều".
Lễ hội ngắm thủy triều được đánh giá là sự kiện nhiều du khách mong đợi. Trước khi thủy triều lên, những người quan sát thường nhìn thấy một luồng sáng trắng xuất hiện trên mặt sông phía xa. Sau đó luồng sáng trắng này mở rộng và tạo thành một vạch thẳng màu bạc. Tiếng sóng từ xa đổ vào bờ cũng bắt đầu to và rõ, trong chớp mắt vạch trắng đã xuất hiện ngay trước mắt người đứng xem và cao 4-5m. "Hình ảnh và âm thanh khiến người xem choáng váng cả về thể xác lẫn tinh thần, tạo nên cảm giác ngắm cảnh thú vị chưa từng có. Dư vị nó để lại là vô tận", một du khách từng tham gia trải nghiệm ngắm Rồng bạc trên sông Tiền Đường cho biết.
Thủy triều vảy cá hiếm xuất hiện hơn Rồng bạc. Do đó với những du khách đến xem thủy triều năm 2023 và được ngắm thủy triều vảy cá đều được đánh giá là "vô cùng may mắn".
Anh Minh (Theo CCTV, iNews)
