Ba khách sạn Việt Nam lọt top cao cấp thế giới 
Tạp chí Destination Deluxe (Hong Kong) gọi tên ba khách sạn ở Việt Nam vào top những cơ sở nghỉ dưỡng hàng đầu thế giới.
Ba khách sạn thắng giải "Destination Deluxe Award 2023" (Giải điểm đến cao cấp năm 2023) gồm Six Senses Ninh Van Bay (Nha Trang, Khánh Hòa), InterContinental Danang Sun Penisula Resort (Đà Nẵng) và TIA Wellness Resort (Đà Nẵng).
Khu nghỉ dưỡng ở Nha Trang chiến thắng hạng mục "Khách sạn thân thiện với môi trường của năm", vượt qua hai cái tên khác đến từ Campuchia và Mỹ. Tại hạng mục "Phương pháp trị liệu toàn diện của năm", InterContinental Danang Sun Penisula Resort (Đà Nẵng) đứng nhất với trải nghiệm "Hành trình Mi Sol".
Cái tên cuối cùng trong danh sách này là TIA Wellness Resort (Đà Nẵng) với vị trí thứ hai, hạng mục "Chương trình chăm sóc sức khỏe của năm", xếp sau The Heart Retreat Preidhof (Italy).
Trải nghiệm "Hành trình Mi Sol" ở InterContinental Danang Sun Penisula Resort kéo dài khoảng 3 giờ, sử dụng liệu pháp tần số từ các âm thoa, tạo ra sóng âm và rung động giúp khai mở đường dẫn năng lượng, khai thông dòng chảy nguyên khí - vốn là nguồn sinh lực tự nhiên.
Trong bài báo trên SCMP hồi tháng 6, cây viết Karen Tee gọi Đà Nẵng là điểm chăm sóc sức khỏe mới hấp dẫn nhất. Cả TIA Wellness Resort và InterContinental Danang Sun Penisula Resort đều được cây viết này dành lời khen ngợi nhờ những liệu pháp chăm sóc sức khỏe hiệu quả.
"Các chuyên gia trị liệu xoa dịu cơ thể mệt mỏi khiến tôi ước mình được nuông chiều nhiều hơn nữa", Tee nhận xét về TIA Wellness Resort.
Six Senses Ninh Van Bay cũng là điểm đến nổi tiếng với những du khách quốc tế. Cơ sở này từng vào top 50 khu nghỉ dưỡng hàng đầu thế giới năm 2022 do độc giả của tạp chí Condé Nast Traveler bình chọn.
Giải thưởng "Destination Deluxe Award" vinh danh những người tiên phong trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe du lịch nhằm "thúc đẩy tiêu chuẩn sang trọng vượt trội của ngành này". Giải thưởng gồm 25 hạng mục, được lựa chọn bởi 20 giám khảo là chuyên gia trong lĩnh vực khách sạn, du lịch cao cấp.
Tú Nguyễn 
