Vietjet mở đường bay TP HCM - Điện Biên 
Vietjet mở đường bay TP HCM - Điện Biên từ ngày 2/12, tần suất ba chuyến khứ hồi mỗi tuần, vào thứ 3, 5, 7.
Chiều đi khởi hành từ TP HCM lúc 7h10, đến Điện Biên 9h10. Chiều về xuất phát 9h45, hạ cánh TP HCM vào 12h.
Sau 6 tháng đóng cửa để nâng cấp mở rộng, sân bay Điện Biên dự kiến hoạt động trở lại từ ngày 2/12. Chào đón sự kiện này, hãng mở bán vé đường bay thẳng. Với hai giờ di chuyển, du khách lẫn người dân có thể kết nối dễ dàng giữa thành phố năng động nhất Việt Nam đến Điện Biên - cửa ngõ Tây Bắc Bộ, núi non hùng vĩ và nhiều địa danh lịch sử như bảo tàng Chiến thắng Điện Biên Phủ, cánh đồng Mường Thanh, hồ Pa Khoang... Qua đó góp phần thúc đẩy giao thương, du lịch, phát triển kinh tế vùng.
Dịp này, hãng có chương trình "Đại tiệc 11/11", tung hàng triệu vé 0 đồng (chưa gồm thuế, phí), áp dụng toàn mạng bay trong nước lẫn quốc tế. Hội viên Vietjet SkyJoy có thể tích điểm đổi quà từ hãng cùng hơn 250 thương hiệu lớn. Bên cạnh đó, doanh nghiệp còn tặng bảo hiểm du lịch Sky Care, giúp mọi người yên tâm suốt hành trình.
Nhằm nâng tầm trải nghiệm của hành khách, đơn vị khai trương nhiều đường bay mới trong nước, đồng thời kết nối TP HCM với Perth, Adelaide (Australia), Tiruchirappalli (Ấn Độ), Thượng Hải (Trung Quốc), Hà Nội - Hong Kong (Trung Quốc), Jakarta (Indonesia), Xiêm Riệp (Campuchia). Bên cạnh đó là loạt điểm đến nổi bật khu vực gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Singapore, Thái Lan...
Vietjet cho biết hãng chủ trương cung cấp những chuyến bay đầy niềm vui cùng tàu bay hiện đại giảm khí thải, thân thiện môi trường, ẩm thực xanh organic và đoàn bay phục vụ chuyên nghiệp, chu đáo.
Hiếu Châu
