Làng Cù Lần trước khi đóng cửa có các hoạt động gì? 
Lâm Đồng
Làng Cù Lần thành khu du lịch từ năm 2011 với tour xe jeep khám phá rừng xanh từng là "dịch vụ nổi bật".
Ngày 25/10, Khu du lịch Làng Cù Lần bị tạm ngưng các hoạt động kinh doanh, dịch vụ sau khi ôtô chở khách tham quan bị lũ cuốn khiến 4 người Hàn Quốc tử vong. Đây từng là điểm tham quan gần Đà Lạt hút khách du lịch.
Làng Cù Lần là một ngôi làng nhỏ rộng khoảng 30 ha nằm giữa rừng nguyên sinh dưới chân núi Lang Biang, thuộc thôn Suối Cạn, xã Lát, huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng, cách thành phố Đà Lạt khoảng 20 km. Từ trung tâm Đà Lạt, du khách theo con đường hướng về cao nguyên Lang Biang sẽ đến được Làng Cù Lần.
Làng Cù Lần tọa lạc dưới chân núi Lang Biang bắt đầu đón khách vào năm 2011 và từng được UNESCO tôn vinh là "điểm du lịch văn hóa đáng ghé thăm, góp phần thay đổi diện mạo du lịch tỉnh Lâm Đồng", theo Cổng thông tin điện tử huyện Lạc Dương, Lâm Đồng. Trước khi tạm dừng hoạt động, khu du lịch Làng Cù Lần cung cấp các dịch vụ như ngắm cảnh làng, cắm trại, các hoạt động vui chơi ngoài trời.
Tour xe jeep địa hình khám phá rừng xanh 
Trên trang web chính của khu du lịch Làng Cù Lần, tour xe jeep được xếp vào danh sách "dịch vụ nổi bật". Tour này có giá 150.000 đồng mỗi khách, mỗi xe chở tối thiểu bốn người. Du khách mua tour sẽ được chở trên những chiếc xe UAZ (U Oát) trên quãng đường hơn 8 km, băng qua rừng, suối và vượt những địa hình hiểm trở. Các ôtô xuất phát nối tiếp nhau sau chừng vài phút. Chiều 24/10, bốn du khách Hàn Quốc tử vong trong lúc tham gia tour xe jeep Làng Cù Lần. Hiện thông tin về tour này bị xóa khỏi trang web của khu du lịch.
Cắm trại giữa rừng
Các hoạt động cắm trại, team building cũng nằm trong nhóm "dịch vụ nổi bật" tại đây. Khu du lịch này cung cấp hai loại lều dành cho nhóm 5 người giá 3 triệu đồng mỗi đêm và loại cho 8 người giá 4 triệu đồng mỗi đêm. Các lều đầy đủ tiện nghi như wifi, TV, bàn là.
Theo giới thiệu của khu du lịch, lều trại được dựng trên bãi cỏ rộng 12.000 m2 bao quanh bởi hàng thông rừng và hồ Trái Tim. Du khách cắm trại qua đêm được miễn phí sử dụng các dịch vụ khác như bữa sáng, tour xe jeep, miễn phí vé tham quan làng, các trò chơi dân gian.
Các trò chơi 
Ngoài cắm trại qua đêm, khu du lịch cũng bán vé tham quan theo ngày với giá vào cổng 100.000 đồng mỗi người. Du khách có thể trải nghiệm các trò chơi trong khuôn viên làng, khu vực trò chơi mở cửa từ 7h30 đến 17h30 hàng ngày. Trò chơi thu phí gồm cưỡi ngựa giá 100.000 đồng một vòng sân mỗi khách, trò bắn cung giá 50.000 cho 10 mũi tên mỗi khách. Ngoài ra còn có trò chơi chèo bè, hoạt động hiện cũng bị xóa khỏi trang web của khu du lịch.
Ngắm cảnh 
Khu du lịch có các điểm ngắm cảnh, check-in, tìm hiểu văn hóa người đồng bào K’Ho như khu vực cổng Xóm Thượng, nhà rông, nhà dài, con đường chiến binh, nhà triển lãm hiện vật, nhà thằng Cù Lần, hồ Trái Tim, chợ Chồm Hỗm bày bán các đặc sản núi rừng Tây Nguyên. Các địa điểm này giới thiệu đến du khách câu chuyện về Làng Cù Lần.
Ngôi làng tồn tại từ những năm 1960, là nơi sinh sống của đồng bào dân tộc K’Ho. Cái tên "Cù Lần" được đặt theo tên loài cây mọc xen kẽ trong rừng thông. Đây cũng là tên của con cù lần.
Các điểm du lịch gần Làng Cù Lần 
Ngôi làng này gần nhiều điểm du lịch nổi tiếng ở Lâm Đồng như hồ Ankroet, khu du lịch núi LangBiang, thung lũng Vàng, hồ Suối Vàng (Dankia), đồi Thiên Phúc Đức.
Bích Phương
Nguồn: Cổng thông tin điện tử huyện Lạc Dương, Khu du lịch Làng Cù Lần
