Du khách kể trải nghiệm đi xe lội nước ở Làng Cù Lần 
Lâm Đồng
Chiếc xe trong tour jeep Làng Cù Lần nghiêng ngả, suýt lật nhưng nữ du khách chui ra kịp trước khi nước tràn vào.
Trải nghiệm khiến chị Thanh Thủy (sống tại Đà Nẵng) vẫn ám ảnh dù đã 5 năm trôi qua. Chị Thủy cho biết vào ngày chị và gia đình đi "tour xe jeep" tại khu du lịch Làng Cù Lần, huyện Lạc Dương, cách trung tâm Đà Lạt khoảng 22 km, trời mưa rất to nhưng đơn vị tổ chức thông báo xe vẫn chạy bình thường. Khi đi được nửa đường, dòng nước lớn ập đến khiến chiếc xe tưởng chừng sắp lật.
"Các anh lái xe rất chắc tay, tôi tưởng lật đến nơi rồi nhưng họ vẫn kiểm soát được", chị Thủy nói.
Sau đó, nước dâng cao hơn khiến chiếc xe bị nghiêng. Chị Thủy kịp thời chui được ra khỏi xe trước khi nước ngập quá nửa. Tài xế cùng chị sau đó đi bộ một đoạn rồi lên một chiếc xe khác để về. Chị Thủy cho biết mình rất sợ nhưng tài xế cười nói như "không có gì xảy ra", nên nữ du khách khi đó đoán đây là "chuyện thường". Chị Thủy chia sẻ sau vụ 4 khách Hàn Quốc tử vong do bị nước lũ cuốn ở Làng Cù Lần hôm 24/10.
Làng Cù Lần tọa lạc dưới chân núi Lang Biang bắt đầu đón khách vào năm 2011 và từng được UNESCO tôn vinh là "điểm du lịch văn hóa đáng ghé thăm, góp phần thay đổi diện mạo du lịch tỉnh Lâm Đồng". Tại đây, du khách có thể trải nghiệm một số hoạt động như team building, cắm trại giữa rừng, tour xe jeep địa hình.
Minh Anh, con gái chị Thủy, nhớ lại cũng "hết hồn" khi thấy xe của mẹ bị lật, nước ngập quá nửa. Cô nhận xét địa hình trong tour khá nguy hiểm, đặc biệt khi thời tiết xấu.
Cũng trải nghiệm tour xe jeep này vào năm 2020, Huỳnh Minh Hoàng (sống tại TP HCM) lại nhận xét đây là "loại hình du lịch thú vị". Anh thực hiện chuyến đi khi trời nắng đẹp và cho biết đã đi nhiều điểm du lịch trong nước, thế giới nhưng "chưa thấy loại hình nào độc đáo" như ở đây.
"Cảm giác đi qua những con suối, nước bắn tung tóe rất thích. Dĩ nhiên, xe có đi qua một số đoạn nước hơi sâu và đá gập ghềnh nhưng tôi không nghĩ có gì đáng sợ", anh nói.
Tour xe jeep tại Làng Cù Lần có giá 150.000 đồng mỗi khách, mỗi xe chở tối thiểu bốn người. Du khách mua tour sẽ được chở trên những chiếc xe UAZ (U Oát) trên quãng đường hơn 8 km, băng qua rừng, suối và vượt những địa hình hiểm trở. Các ôtô xuất phát nối tiếp nhau sau chừng vài phút, mỗi xe chở 4 khách.
Trả lời VnExpress, một cán bộ thuộc Sở Giao thông Vận tải Lâm Đồng cho biết vào năm 2017, một đoàn kiểm tra liên ngành đã kiểm tra các xe chở khách du lịch nội bộ trong những khu du lịch trên địa bàn. Ở khu du lịch Làng Cù Lần, nhiều xe chở khách không đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật.
"Việc kiểm tra không dễ, chúng tôi cần phối hợp với Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch bởi họ chỉ chạy xe trong đường nội bộ, không tham gia giao thông", người này nói. Phóng viên đã liên hệ với Ban An toàn Giao thông tỉnh Lâm Đồng để hỏi về tình trạng xe chở khách ở Làng Cù Lần hiện tại nhưng chưa nhận được câu trả lời.
Khu du lịch Làng Cù Lần đã bị tạm ngưng các hoạt động kinh doanh, dịch vụ sau khi 4 người Hàn Quốc tử vong.
Tú Nguyễn 
