Mẹo phòng thân thiết thực khi du lịch một mình 
Đặt hình nền điện thoại là số liên lạc của người thân, không ra ngoài vào đêm muộn là những nguyên tắc Dan Ginn luôn làm khi đi du lịch một mình.
Dưới đây là các mẹo đơn giản nhưng thiết thực mà blogger du lịch Dan Ginn rút ra sau 5 năm đi khắp thế giới một mình. Anh mong muốn chia sẻ lại các kinh nghiệm để những người đi sau có thể áp dụng và tránh được sai lầm mà trước đây Ginn đã gặp phải.
Lưu trữ danh bạ điện thoại khẩn cấp trên màn hình khóa điện thoại
Nhiều người thường lấy ảnh chân dung hay phong cảnh để đặt làm màn hình khóa điện thoại. Nhưng với Dan Ginn, đó là ảnh chụp danh bạ điện thoại cần liên lạc khẩn cấp.
Ginn cho biết những người xung quanh sẽ tìm cách liên hệ với gia đình, bạn bè của người gặp tai nạn trên đường. Nhưng nhiều trường hợp họ không thể gọi được vì điện thoại người gặp nạn đã khóa. Đó là lý do bạn nên viết số điện thoại vào một tờ giấy rồi chụp lại và sử dụng bức ảnh đó làm ảnh nền màn hình. Như vậy dù trong trường hợp nào, mọi người cũng đều có thể giúp bạn liên lạc với người thân.
Tận dụng mạng xã hội như một lợi thế
Ngoài tìm kiếm các thông tin trên website chính thức của chính quyền địa phương nơi bạn sắp đến, tham gia vào các nhóm hội trên Facebook là điều Dan thường làm. Anh gọi các nhóm này là "mỏ vàng" trên mạng xã hội vì các thành viên trong đó sẽ cung cấp cho bạn những thông tin hữu ích nhất, các mẹo thú vị nhất về mọi nơi trên thế giới.
Hỏi người dân địa phương về giá cả
Giống như bất kỳ khách du lịch nào Dan cũng từng bị "chặt chém" như trả giá gấp đôi một món hàng. Khi đến một nơi mới, nam du khách sẽ nói chuyện với người dân địa phương để nắm được giá cả. Ngoài ra, Dan cũng thường đọc đánh giá trên Tripadvisor hay Google để biết đưa ra quyết định nên đến nhà hàng nào để ăn uống.
Luôn chú ý xung quanh
Nên cẩn thận khi đến một nơi mới. Đi du lịch một mình càng cần cẩn thận hơn. Dan khuyên du khách không nên ra ngoài một mình vào đêm khuya. Thay vào đó, anh thường bắt taxi để tránh đi bộ khi trở về phòng vào đêm muộn.
"Bạn cũng nên tránh vùi đầu vào điện thoại khi đi đường hay ở một mình quá lâu tại những nơi vắng vẻ", Dan nói.
Anh Minh (Theo Insider)
