Có nên đi du lịch các nước giáp giới Israel? 
Bộ Ngoại giao Anh cho biết vẫn có thể đến các nước gần Israel, nhưng cần lựa chọn những điểm đến cách xa khu vực biên giới.
Chiến sự Hamas - Israel ngày 7/10 ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động du lịch của quốc gia Trung Đông này. Du khách lên kế hoạch đến các nước gần biên giới Israel như Ai Cập, Síp, Jordan cũng lo lắng cho chuyến đi của mình.
Ai Cập có đường biên giới chung với dải Gaza, nhưng không liên quan đến cuộc xung đột hiện tại. Các hãng hàng không và công ty lữ hành vẫn tiếp tục khai thác chuyến bay đến và đi Ai Cập. Đường bay sẽ đi qua không phận của Italy và biển Địa Trung Hải thay vì Israel như trước.
Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Anh vẫn cảnh báo du khách không nên du lịch tại các địa điểm trong phạm vi 20 km, tính từ biên giới Ai Cập/Libya. Đặc biệt, huỷ toàn bộ các chuyến đi không cần thiết đến khu vực phía bắc và nam bán đảo Sinai, phía đông tỉnh Ismailiyah, phần lớn sa mạc phía tây, tam giác Hala'ib và Bir Tawil.
Bộ Ngoại giao nước này cho rằng "những kẻ khủng bố có thể sẽ cố gắng thực hiện các cuộc tấn công ở Ai Cập" và dẫn chứng 5 vụ tấn công từ năm 2018 đến năm 2022 được thực hiện ở Cairo, tỉnh Minya và gần kênh đào Suez.
Tuy nhiên, nếu du khách vẫn dự định đến Ai Cập có thể cân nhắc những khu nghỉ dưỡng ở khu vực biển Đỏ như thành phố Sharm El Sheik hay thành phố Hurghada. Hai thành phố này đều cách xa biên giới với Israel.
Về mặt địa lý, Síp cách bờ biển Israel khoảng 250 dặm. Tuy nhiên, cho đến nay, hòn đảo này vẫn chưa bị ảnh hưởng bởi cuộc xung đột, Anh cũng không đưa ra bất kỳ khuyến cáo nào khi du lịch đến Síp. Các chuyến bay vẫn hoạt động nhưng không đi vào không phận Israel.
Jordan có chung biên giới phía tây với Israel và biên giới phía bắc với Syria. Anh cảnh báo không nên đi du lịch tại cách địa điểm trong phạm vi 3 km, từ biên giới Jordan với Syria. Các cửa khẩu vào Israel có thể bị đóng cửa trong thời gian ngắn, du khách nên kiểm tra trước với chính quyền địa phương. Các điểm đến nổi tiếng của Jordan như Petra và Amman không bị khuyến cáo hạn chế đến.
Tổng cục Du lịch Jordan tuyên bố: "Trước những diễn biến gần đây ở Gaza, chúng tôi muốn nhấn mạnh rằng Jordan tiếp tục là điểm đến an toàn và thân thiện đối với khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới".
Các hãng hàng không, gồm British Airways, easyJet, Tui và Wizz tiếp tục khai thác các chuyến bay đến Jordan từ các sân bay Heathrow, Gatwick và Luton. Người phát ngôn của Wizz Air cho biết hãng đang định tuyến lại tất cả các chuyến bay đến Jordan, ngang qua không phận Ai Cập.
Anh khuyến cáo không nên thực hiện tất cả các chuyến du lịch không cần thiết đến Lebanon và khuyến cáo không nên thực hiện tất cả các chuyến du lịch đến một số vùng nhất định của đất nước bao gồm: khu vực phía nam sông Litani, 12 trại tị nạn của người Palestine ở Lebanon, biên giới Syria và thị trấn Hermel và các thị trấn xung quanh Arsal, Ras Baalbek, Qaa, Laboué và Nahlé.
Vân Khanh (Theo Telegraph)
