Khách Việt đi Thái cao gần gấp đôi khách Thái sang Việt Nam 
Trong 10 tháng đầu năm Việt Nam đón gần 500.000 lượt khách Thái Lan, ở chiều ngược lại con số là 900.000 lượt.
Số liệu trên được Cục trưởng Du lịch Quốc gia Nguyễn Trùng Khánh công bố trong cuộc họp báo chiều 25/10 nhân sự kiện kỷ niệm 47 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thái Lan và Thai Airways mở lại đường bay tới Hà Nội, TP HCM. Trong 10 tháng đầu năm gần 900.000 lượt khách Việt đến Thái Lan, cao gần gấp đôi lượng khách Thái đến Việt là gần 500.000 lượt.
Cục trưởng cho biết nhờ chính sách miễn thị thực trong khuôn khổ ASEAN, đường hàng không thuận tiện, nhiều chương trình khuyến mại đặc biệt, Thái Lan - Việt Nam nằm trong nhóm 10 thị trường gửi khách hàng đầu của nhau.
Năm 2019, Việt Nam là thị trường gửi khách lớn thứ 9 đến Thái Lan với hơn 1 triệu lượt còn Thái Lan đứng thứ 8 trong số các thị trường khách quốc tế tại Việt Nam với 510.000 lượt khách ghé thăm. Năm nay, Thái Lan đứng top 7 trong danh sách 10 thị trường đông khách nhất Việt Nam, ở chiều ngược lại chưa có thống kê cụ thể.
Chủ tịch HĐQT HG Aviation Ngô Minh Đức cho biết dự kiến trong hai năm tới, lượng khách Việt sang Thái đạt 1,2-1,3 triệu lượt. "Bangkok nói riêng và Thái Lan nói chung luôn là điểm đến yêu thích hàng đầu của khách Việt", ông Đức nói. Lợi thế của điểm đến Thái Lan chính là đường bay nhiều và thời gian bay ngắn, giá rẻ. Nếu bay từ Hà Nội, hành khách mất khoảng gần hai tiếng còn từ TP HCM là 70-80 phút.
Từ 29/10, hãng hàng không quốc gia Thai Airways mở lại đường bay từ Bangkok tới Hà Nội, TP HCM với tần suất 28 chuyến một tuần, góp phần tăng thêm sự lựa chọn cho hành khách. Phó Thủ tướng Thái Lan Parnpree Bahiddha-Nukara tin tưởng việc nối lại các chuyến bay của Thai Airways sẽ góp phần đưa người dân Thái Lan và người Việt Nam ngày càng gần gũi nhau hơn.
"Việc này sẽ mang lại tiềm năng to lớn cho nền kinh tế của Việt Nam và Thái Lan, đặc biệt là với ngành du lịch", Phó thủ tướng Thái cho biết.
Theo Phó tổng Giám đốc Công ty Du lịch Vietravel Huỳnh Phan Phương Hoàng, có rất nhiều lý do khiến khách Việt thích sang Thái. Một trong số đó là di chuyển và nhập cảnh Thái Lan thuận tiện nên khách Việt thường lựa chọn đến đây du lịch dịp cuối tuần, ngắn ngày. Chi phí du lịch, đi lại không quá cao.
Thái Lan có nhiều điểm du lịch về thiên nhiên, khu vui chơi giải trí, khu phố đi bộ về đêm, nhiều điểm đến du lịch văn hóa, lịch sử phù hợp với mọi đối tượng khách, từ trẻ đến lớn tuổi và tự túc hay khách đoàn.
Ẩm thực Thái Lan phong phú, hợp khẩu vị cũng là một lý do bên cạnh các điểm mua sắm đa dạng, nhiều mặt hàng đáp ứng nhu cầu của khách Việt. Bên cạnh đó, Thái Lan có nhiều hoạt động, chiến dịch xúc tiến, truyền thông. Các đợt kích cầu du lịch như Visit Thailand Year 2023: Amazing New Chapters là một ví dụ.
Để khách Thái đến đông như khách Việt ghé Thái Lan, ngành du lịch Việt cần tăng cường hoạt động xúc tiến, quảng bá du lịch như tham dự các hội chợ du lịch, tổ chức roadshow giới thiệu, đón nhiều đoàn công tác là các doanh nghiệp, nhà đầu tư Thái Lan sang khảo sát, hỗ trợ các hãng hàng không mở thêm nhiều tuyến bay.
Cũng theo bà Hoàng, du lịch Thái Lan mạnh là nhờ có sự liên kết chặt chẽ giữa các nhà cung ứng dịch vụ như vận chuyển, lưu trú, điểm tham quan, mua sắm và tạo ra giá tour cạnh tranh. Trong khi đó, tại Việt Nam hầu như không có sự liên kết này để hạ giá tour nhằm hút khách.
"Ngay trong các chương trình hội chợ kích cầu du lịch sự đồng nhất giữa các nhà cung cấp dịch vụ cũng rất yếu", bà Hoàng nói.
Phương Anh
