Hai bà cháu là tiếp viên cùng đi bay 
Mỹ
Nhiều hành khách khi biết hai tiếp viên Cynthia và Hannah đang phục vụ mình trên chuyến bay là bà nội - cháu gái đều rất sốc.
Nữ tiếp viên hàng không Cynthia Heck kết thúc phần hướng dẫn an toàn bay rồi bước dọc cabin, mỉm cười và chào hỏi khách, kiểm tra mọi thứ lần cuối trước khi máy bay cất cánh. Hannah Heck nhìn theo Cynthia với vẻ ngưỡng mộ. Sau đó, Hannah nói qua loa: "Mọi người thấy người phụ nữ đáng yêu này chứ. Bà tôi đấy. Vì vậy hãy đối xử tốt hơn với bà ấy nhé". Hành khách cười lớn. Một số khác vỗ tay tán thưởng. Nhiều người nhìn Cynthia với vẻ khó tin vì không nghĩ bà có cháu gái lớn như vậy.
Đáp lại lời nói đùa của cháu gái, Cynthia cũng nói qua loa: "Mọi người hãy hỏi Hannah xem ai đã giặt quần áo cho con bé tối qua". Lời đáp lại này thậm chí thu hút phản ứng thích thú của hành khách nhiều hơn. Câu nói cũng ngầm xác định mối quan hệ mật thiết giữa hai nữ tiếp viên một già một trẻ.
Cynthia, 72 tuổi, đã làm tiếp viên hàng không cho Southwest Airlines gần 20 năm. Hannah, 24 tuổi, quyết định nối nghiệp bà khi học năm nhất đại học.
5 năm trước, Hannah 19 tuổi đã gọi điện cho bà và nói muốn nghỉ học để thực hiện ước mơ làm tiếp viên. "Sau khi tốt nghiệp trung học tôi không chắc mình muốn làm gì. Nhưng tôi thích đi du lịch và muốn làm những gì bà đã làm", Cynthia nói.
Ban đầu Hannah làm việc cho một hãng hàng không nhỏ rồi sau đó nộp đơn vào Southwest, nơi bà đang làm việc. Họ làm việc trên các chuyến bay khởi hành từ sân bay Harry Reid Las Vegas, bang Nevada. Cô cũng chuyển đến ở cùng ông bà để thuận tiện cho công việc.
Lần đầu tiên làm việc cùng nhau với tư cách là đồng nghiệp trên một chuyến bay đã để lại cho hai bà cháu những cảm xúc đáng nhớ. "Tôi nhìn về phía bà và thấy bà đứng đọc thông báo qua loa hoặc cùng phục vụ đồ uống cho hành khách", Hannah nói. Hai bà cháu đã cười suốt với nhau khi làm việc chung.
Vì tuổi tác nên Cynthia không bay các chuyến đường dài. Nhưng trong chuyến bay đầu tiên của cháu gái, người bà đã đổi ca với đồng nghiệp để được bay cùng Hannah như một sự khích lệ cô.
Khi còn nhỏ điều Hannah nhớ nhất về bà là Cynthia đã bay khắp nơi. Năm lớp 2, Hannah đã mời bà đến trường học của mình để nói chuyện với cả lớp. Khi đó, bà của cô mặc đồng phục của tiếp viên hàng không, hát một bài hát. "Tôi rất tự hào khi bà ở đó. Bạn bè đều ngưỡng mộ người bà tiếp viên hàng không của tôi", Hannah nói.
Làm việc cùng bà cũng là một lợi thế lớn. Với nhiều năm kinh nghiệm, bà đã truyền dạy cho Hannah cách làm việc, xử lý tình huống phát sinh. "Bà luôn dạy tôi về lòng nhân ái. Bà là người có trái tim nhân hậu", Hannah nói về người truyền cảm hứng cho cô. .
Từ 2022 đến nay, họ đã bay cùng nhau với tư cách đồng nghiệp vài lần. Nhiều hành khách khi biết hai người là bà cháu thường rất bất ngờ. Một người từng tặng họ voucher cà phê. Người khác kể lại câu chuyện thú vị này trên mạng và nói rằng nhiều người không thể dành thời gian bên ông bà mình khi họ đã trưởng thành. Do đó, việc hai bà cháu Cynthia và Hannah bên nhau đã khiến họ có nhiều cảm xúc, vui buồn lẫn lộn. Vui vì thấy hai bà cháu có thể dành nhiều thời gian cho nhau. Buồn vì chính họ không thể có nhiều thời gian bên người thân như vậy.
Hiện tại, hai bà cháu không có nhiều chuyến bay chung vì Hannah chuyển đến Texas. Nhưng cô vẫn thường xuyên đến thăm bà ở Las Vegas.
Ngoài sở thích đi du lịch và bay, hai người phụ nữ còn có chung niềm đam mê may vá, nấu ăn. Hai kỹ năng này Hannah cũng học từ bà khi còn nhỏ. Hai bà cháu hợp nhau nên thích trò chuyện và luôn gần gũi.
Cynthia cho biết sắp có kế hoạch nghỉ hưu. Bà vẫn yêu công việc nhưng tuổi tác đã lớn. Hannah mong muốn sẽ được bay trong chuyến làm việc cuối cùng của bà. Cô cũng hy vọng bố, anh trai và ông sẽ làm hành khách trên chuyến bay đó.
"Bà khiến tôi cảm thấy mọi thứ sẽ luôn ổn", Hannah nói.
Anh Minh (Theo CNN)
