48 giờ ở Cần Thơ 
Cần Thơ là một trong những điểm dừng chân không thể bỏ qua trên hành trình du ngoạn các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long.
Hành trình hai ngày ở Cần Thơ dưới đây theo tư vấn của chị Đỗ Vy, hướng dẫn viên của Hợp tác xã Du lịch Cồn Sơn (TP Cần Thơ) cùng trải nghiệm của phóng viên VnExpress. Đây là chuyến đi phù hợp với người ít thời gian, nhưng vẫn muốn đến đầy đủ các điểm phổ biến và ăn các món tiêu biểu tại Cần Thơ.
Ngày 1
Buổi sáng và trưa
Ăn sáng tại trung tâm thành phố với món được gợi ý là hủ tiếu. Cần Thơ là một trong những nơi ăn hủ tiếu Nam Vang ngon nhất miền Tây. Nguyên liệu chính là bánh hủ tiếu, nước dùng từ thịt băm, lòng heo. Một số nguyên liệu phụ nhưng không thể thiếu là giá đỗ, hẹ, thịt bằm, thịt bò viên và một số nguyên liệu khác tùy quán. Quán tham khảo: A Đại, Huỳnh Ký, Ngọc Ngân.
Hành trình tiếp theo trong buổi sáng là thăm Cồn Sơn. Đây là một hòn đảo nhỏ nằm giữa sông Hậu, cách trung tâm thành phố khoảng 7 km. "Nếu không có nhiều thời gian thì tour Cồn Sơn trong nửa ngày là một lựa chọn phù hợp cho du khách muốn tìm hiểu về cuộc sống của vùng sông nước phía Nam", Đỗ Vy cho hay.
Các hoạt động trong tour thường gồm đi thuyền trên sông, check in làng cá bè, massage với cá Koi, tham quan và thưởng thức trái cây tại vườn, trải nghiệm làm bánh khọt dưới dưới sự hướng dẫn của người địa phương, xem trình diễn "cá lóc bay" - một hình thức cá "bay lên" để đớp mồi. Bữa trưa sẽ được phục vụ tại một trong những gia đình của khu vực Cồn Sơn, với các món ăn miền Tây.
Tour Cồn Sơn thường xuất phát từ trung tâm thành phố, từ 8h hoặc 14h. Giá dao động quanh mức 250.000 đồng một người. Thông thường bữa ăn do du khách tự trả. Nếu có nhu cầu bao gồm trong tour, du khách có thể đặt trước.
Buổi chiều tối
Sau khi trở lại trung tâm thành phố, du khách không nên bỏ lỡ một trong những điểm tham quan nổi tiếng ở Cần Thơ là nhà cổ Bình Thủy.
Căn nhà nằm ở đường Bùi Hữu Nghĩa, cách trung tâm khoảng 8 km. Nhà cổ Bình Thủy thuộc sở hữu của gia tộc họ Dương, được xây dựng từ năm 1870. Đây từng là bối cảnh của các bộ phim nổi tiếng như Người tình, Những nẻo đường phù sa, Người đẹp Tây Đô. Giờ mở cửa, sáng từ 8h đến 12h và chiều từ 14h đến 18h. Vé tham quan 15.000 đồng một người.
"Đây là nơi chụp ảnh đẹp nên du khách, đặc biệt là nữ, nên chọn trang phục nhẹ nhàng, có thể giống nhân vật chính trong phim Người tình", Vy cho biết thêm.
Buổi chiều tối, một trong những lựa chọn là đi bộ và dạo chợ đêm bến Ninh Kiều, chợ đêm Tây Đô, tập trung chủ yếu ở đường Hai Bà Trưng, Nguyễn Thái Học, Trần Phú. Khu chợ thường mở từ sau 16h tới tối muộn, với nhiều hàng quán bán trên các xe lưu động, các món ăn vặt, đồ nướng, các quầy trái cây.
Kết thúc ngày bằng việc tản bộ ở cầu đi bộ Ninh Kiều hay còn gọi là cầu tình yêu Cần Thơ. Cầu được xây dựng năm 2016, là một trong những điểm đến hút khách du lịch, đặc biệt vào buổi chiều tối.
Ngủ đêm tại khách sạn ở quận Ninh Kiều ven sông Hậu. Đây là vị trí thuận tiện đi lại, cũng là nơi tập trung nhiều khách sạn. Giá trung bình dao động khoảng 500.000 đồng đến 800.000 đồng một đêm.
Ngày 2
Buổi sáng và trưa
Dậy sớm đi chợ nổi Cái Răng. Đây là một nét đặc trưng về cuộc sống của người dân vùng sông nước miền Tây. Hoạt động mua bán không còn tấp nập như trước đây, có rất ít các ghe thuyền mua bán nông sản địa phương trên sông, nhưng nếu lần đầu đến Cần Thơ, du khách vẫn nên có trải nghiệm tham quan chợ nổi.
Hiện tàu bè trên sông Hậu chủ yếu phục vụ khách du lịch, bán đồ ăn như bún riêu, hủ tiếu, cà phê và các loại trái cây (thường là những loại đã gọt sẵn cho khách tiện ăn ngay tại chỗ).
Du khách ra bến Ninh Kiều có thể mua ngay được vé lên thuyền. Du khách cũng có thể đặt trước vé đi thuyền thăm chợ nổi theo tour hoặc tại khách sạn. Tham quan chợ nổi không mất phí, nhưng để đi thuyền sẽ mất chi phí từ 80.000 đến 100.000 đồng một người, tùy loại thuyền, số lượng khách. Thời gian tham quan chợ nổi dao động 2 đến 4 tiếng.
Ăn trưa ở quán Hồi Đó. Đây là một trong những quán cơm quê đúng chất miền Tây nằm ở trung tâm TP Cần Thơ, trong hẻm nhỏ trên đường Trần Bình Trọng, quận Ninh Kiều. Các món ăn ở quán có thể kể đến gồm dưa muối, rau luộc chấm kho quẹt, trứng chiên, rau muống xào tỏi, ba khía trộn tỏi ớt, thịt kho mắm ruốc, cá kho, canh chua cá basa. Quán là một căn nhà cấp 4, có hai khu ăn uống trong nhà và ngoài sân. Thức ăn đựng trong chén đĩa bằng đất nung mộc.
Buổi chiều
Buổi chiều tối dành thời gian đi dạo ở trung tâm thành phố. Cần Thơ chính là trung tâm và thành phố hiện đại nhất vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Ngoài những địa điểm đã ghé ở trên, trong thành phố còn có cầu Cần Thơ, chùa Ông, chùa Phật Học, bảo tàng Cần Thơ.
Ngồi cà phê ngắm hoàng hôn trên sông Hậu tại một trong những quán như Sông Hậu Coffee, Ẩm thực sông Thơ (cả đồ ăn và uống). Ăn tối ở quán vịt nấu chao Thành Giao trong ngõ trên đường Lý Tự Trọng.
Nếu không theo lịch trình kể trên, du khách có thể chọn một số điểm thay thế như: Làng du lịch Mỹ Khánh, khu sinh thái Ông Đề, vườn cò Bằng Lăng. Lưu ý quãng đường và cách đi lại để xếp lịch cho phù hợp. Buổi tối, nếu không thích tản bộ, du khách có thể chọn đi xe điện dạo Cần Thơ về đêm hoặc ăn tối trên du thuyền lớn chạy dọc sông Hậu. Lưu ý trả giá cẩn thận ở chợ đêm và chọn các thuyền uy tín.
Tâm Anh
