Khách Việt vào phòng trú ẩn tránh rocket ở Israel 
Còi hú vang khắp Haifa cũng là lúc Ngọc Huy biết được chỉ 2-3 phút nữa rocket của Hamas sẽ bắn vào thành phố nơi anh đang có mặt.
Chiều tối 11/10, đang hỗ trợ đoàn khách Việt của công ty du lịch Transviet (trụ sở ở TP HCM) nhận phòng tại khách sạn Haifa, miền trung Israel, điện thoại của hướng dẫn viên Ngọc Huy, 30 tuổi, rung lên. Anh nhận được thông báo qua app Tzofar về việc Hamas chuẩn bị phóng rocket vào thành phố anh đang đứng. Tzofar là ứng dụng cảnh báo rocket Huy cài khi sang Israel, chuyên thông báo khu vực nào sắp bị tấn công trước 2-3 phút.
Còi hú như còi xe cứu thương cùng lúc vang lên. Nhân viên khách sạn nhanh chóng dẫn đoàn vào phòng trú ẩn. Phòng trú ẩn chính là khu vực chiếu nghỉ thang bộ thoát hiểm, có đèn chiếu sáng, đủ chỗ cho 20 người đứng và là nơi an toàn nhất trong tòa nhà.
Điểm khác biệt của cầu thang thoát hiểm ở Israel là tường xây dày, kiên cố, luôn nằm giữa các tòa nhà, khu chung cư thay vì đầu hoặc cuối hành lang. Jameel, hướng dẫn viên địa phương đi cùng đoàn Ngọc Huy giải thích, việc xây cầu thang bộ ở giữa hành lang nhằm giúp khách đến nơi an toàn nhanh nhất và tầng nào cũng có phòng trú ẩn.
Cha Vũ Văn Mai, 50 tuổi, linh mục thuộc dòng Anh em hèn mọn sống tại Lộc Phát, Bảo Lộc, một du khách Việt trong đoàn cho biết mọi người có "đôi chút lo lắng" khi đứng trong phòng trú ẩn. Không gian này rất yên tĩnh, không nghe thấy tiếng súng đạn bên ngoài.
Khoảng 5 phút trú ẩn, đoàn được báo hiệu đi ra vì đã an toàn. Khu vực khách sạn và quanh đó không bị thiệt hại vì Israel có hệ thống Vòm sắt (đánh chặn tên lửa) để ngăn rocket. Nhân viên khách sạn cập nhật rằng vừa có 3 quả rocket bắn về phía Haifa. Họ cũng thông báo bất cứ khi nào, kể cả ban đêm, nghe thấy còi hú phải lập tức vào phòng trú ẩn. Trong vòng 5 phút, nếu không nhận được thông báo thêm có thể hiểu là đã an toàn.
Theo Ngọc Huy, người dân Israel vốn quen với chiến sự. Quanh nhà ở, khách sạn, công ty đều xây hầm trú ẩn, mọi người có thể đến nơi an toàn trong vòng 2-3 phút. Họ cũng có thói quen mở cửa nhà khi nghe còi báo động để những người đi ngang, bất kể quen hay lạ, có thể vào hầm tránh cùng. Sau khi đã an toàn, mọi người lại trở về với nhịp buôn bán, đi học, đi làm.
Ngọc Huy cho biết đoàn khách Việt chủ yếu từ 50 tuổi trở lên, già nhất 80 tuổi, đến Israel hành hương. Mọi người đều tuân thủ hướng dẫn, không chen lấn xô đẩy hoặc hốt hoảng khi nghe còi hú.
Cũng theo Huy đó là lần duy nhất đoàn khách gặp tình huống phải trú ẩn. Những ngày trước đó, họ ở Narazeth, khu vực miền bắc nên an toàn. Cuộc sống diễn ra bình thường, các khách sạn, hàng quán vẫn mở.
Ngọc Huy quan sát thấy người dân địa phương không tỏ ra lo lắng hay sợ hãi. Không khí nơi đây thậm chí "còn rất yên bình". Điều đó cũng góp phần khiến đoàn khách Việt quên đi lo lắng và nhanh chóng hòa nhập, tìm hiểu khám phá cuộc sống, văn hóa, lịch sử ở nơi này và khu vực Galille, nơi có Biển Hồ nổi tiếng.
Bộ Du lịch và đại sứ quán Việt Nam tại Israel cũng liên tục cập nhật tình hình cho các công ty du lịch và khách. Hơn một tuần ở Israel, đoàn khách Việt chỉ bị buộc hủy tour giữa chừng để về khách sạn trú ẩn vào 7/10, ngày Hamas tấn công theo yêu cầu từ Bộ Du lịch Israel. Ngoài khách Việt, các đoàn khách quốc tế khác vẫn tiếp tục tham quan.
Theo lịch trình, đoàn dự kiến về nước ngày 11/10, nhưng hãng bay đã hủy chuyến. Công ty du lịch đã khẩn cấp xin visa Jordan cho khách đang mắc kẹt và nhờ sứ quán Việt Nam tại Israel hỗ trợ thêm. Thay vì bay từ Tel Aviv, đoàn đi đường bộ sang biên giới Jordan rồi bay về TP HCM trong hai ngày 13 và 14.
CEO Transviet Phạm Dạ Hương nói "mất ăn mất ngủ" để đảm bảo an toàn cho đoàn khách ở Israel. "Chiến sự bất ngờ nên công ty phát sinh thêm gần 1,5 tỷ đồng đưa 41 người về nước, may mắn nhất là mọi người đều an toàn", bà Hương cho biết.
Linh mục Vũ Văn Mai chia sẻ, chuyến đi lần này đã để lại nhiều ấn tượng. Bên cạnh việc được thăm vùng đất gắn liền với những thánh tích về chúa Jesus, ông còn được gặp gỡ nhiều người và thấu hiểu hơn về cuộc sống của người dân Israel. "Tôi cảm thông một cách sâu sắc về tình trạng của người dân nơi đây và mong muốn họ có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Nếu có cơ hội, tôi vẫn muốn quay lại nơi này", ông Mai nói.
Phương Anh
