5 điểm hái hồng chín Đà Lạt 
Đà Lạt vào thu là dịp hồng ở các vườn ăn quả, quán cà phê đang vào độ chín mọng.
Hồng Đà Lạt được trồng chủ yếu tại các phường 3, 4, 5, 7, 10 ở trung tâm Đà Lạt và các xã Xuân Thọ, Xuân Trường, Tà Nung. Không chỉ là nông sản đặc trưng của thành phố sương, những vườn hồng còn thu hút du khách ghé Đà Lạt. Tháng 10, các vườn hồng, quán cà phê trồng nhiều gốc hồng được nhiều du khách tìm đến tham quan, chụp hình và trải nghiệm thu hoạch hồng tại vườn. Anh Hữu Phúc, chủ một tiệm cà phê ở Đà Lạt gợi ý các địa điểm vẫn còn hồng chín trên cây, du khách có thể ghé trong tháng 11.
Cafe Persimmon
Địa chỉ: đường Hùng Vương, phường 9, TP Đà Lạt
Trước khi được cải tạo thành quán cà phê, nơi đây là vườn hồng 100 gốc cổ thụ được trồng từ những năm 1987. Đến nay, các gốc hồng vẫn còn nguyên vẹn, nằm trong khuôn viên rộng 5.000 m2, thu hút du khách đến tham quan, hái quả mỗi độ thu về. Vườn hồng mở cửa miễn phí, khách đến đến chỉ cần mua nước uống tại quán cà phê. Khách cũng được trải nghiệm hái hồng và ăn thử tại vườn.
Cầu đất Garden
Địa chỉ: Đồi chè Cầu Đất
Địa điểm này nằm cách trung tâm thành phố Đà Lạt khoảng 27,5 km, thuộc thôn Trường Thọ, xã Xuân Trường. Vườn hồng tại khu vực này mở cửa từ 6h đến 16h hàng ngày và thu phí tham quan này là 50.000 đồng mỗi người. Du khách được tự do chụp ảnh và hái hồng chín đem về. Chia sẻ về kinh nghiệm hái hồng, anh Hữu Phúc nói nên chọn những quả có màu vàng cam. Trong trường hợp không rõ nên hái quả nào có thể gọi nhân viên tại vườn hỗ trợ. Du khách không nên hái trái non, bẻ cành lớn, sẽ làm hỏng cây và mất mỹ quan khu vườn.
Vườn hồng Thái Long
Địa chỉ: Khe Sanh, phường 10, TP Đà Lạt
Vườn hồng này có diện tích lên đến 40.000 m2, mở cửa cho khách tham quan miễn phí. Chủ vườn cho biết hồng đang vào độ chín, chưa rụng nhiều, khách đến trong tuần đầu tháng 11 sẽ ngắm được những cây hồng sai trĩu quả. Sau thời gian này, hồng được thu hoạch và rụng bớt. Du khách đến đây được tự do hái hồng, ăn tại vườn. Vườn có khu vực riêng bày bán các loại quả tươi gồm hồng chín đỏ và hồng giòn vỏ vàng. Sản phẩm đóng gói là hồng treo gió.
Vườn hồng Lễ Vân 
Địa chỉ: Khe Sanh, phường 10
Từ trung tâm Đà Lạt, du khách di chuyển chưa đến 6 km là đến vườn. Vườn hồng này không thu phí vào cửa, du khách được tự do chụp hình, tham quan và hái hồng tại vườn. Địa điểm này còn có xưởng sản xuất hồng treo gió, cho du khách tham quan và tìm hiểu từng công đoạn làm món hồng sấy dẻo, hồng treo gió nổi tiếng Đà Lạt.
Tiệm cà phê Túi mơ to
Địa chỉ: Sào Nam, phường 11, TP Đà Lạt
Đây là địa chỉ quen thuộc với những du khách trẻ ghé thăm Đà Lạt. Quán cà phê này thường xuyên đông khách vào độ mai anh đào nở hoặc vào mùa hồng chín. Những gốc hồng tại đây không bạt ngàn như khu vườn ăn quả hàng nghìn m2, nhưng cây hồng được trồng ở vị trí cao, cạnh ngôi nhà gỗ, tầm nhìn ra khu vực nhà kính. Nhân viên quán cà phê chia sẻ mùa hồng tại quán năm nay đến sớm từ tháng 9, cho không nhiều trái như những năm trước. Tuy nhiên, quán tạo không khí mùa hồng bằng cách làm những dải hồng treo lơ lửng trong nhà gỗ, vừa để trang trí, vừa làm mẻ hồng treo gió dẻo thơm. Vì là quán cà phê, du khách tới đây ngắm hồng, chụp ảnh cần mua nước tại quầy.
Bích Phương 
