10 điểm đến vắng khách nhất thế giới 2023 
Với gần 4.000 lượt khách ghé thăm, đảo quốc nằm trên biển Thái Bình Dương Tuvalu là đất nước đón ít khách nhất thế giới.
World Population Review, tổ chức độc lập về điều tra dân số và nhân khẩu học có trụ sở tại Mỹ, vừa công bố danh sách 10 quốc gia ít khách du lịch nhất năm 2023. Xếp hạng dựa trên số liệu Tổ chức Du lịch thế giới (UNTWO) của Liên hợp quốc cung cấp năm 2019 vì số liệu của các năm sau đó không chính xác do ảnh hưởng dịch bệnh.
Với 3.700 lượt khách ghé thăm, Tuvalu, quốc đảo xa xôi nằm trên Thái Bình Dương với 12.000 dân, là điểm đến đón ít khách nhất thế giới. Dù vậy, con số này vẫn được UNWTO đánh giá "khả quan" và "phát triển nhanh chóng" vì vào năm 2012, nơi này mới chỉ đón 1.100 khách. Du lịch ở Tuvalu chủ yếu tập trung quanh các bãi biển rợp bóng cọ và hoạt động thể thao trên nước như lặn bằng ống thở ngắm rạn san hô, rùa biển; du thuyền, tour du lịch bằng xe máy và các chuyến tham quan đến tiệm bánh địa phương, thư viện quốc gia cùng một số tàn tích từ Thế chiến thứ 2.
Đảo có một sân bay nhưng không phải ngày nào cũng có chuyến đến và đi. Tuvalu là một trong 22 quốc đảo Thái Bình Dương dễ bị tổn thương nhất do biến đổi khí hậu. Trẻ em Tuvalu được dạy ở trường rằng chúng có thể là thế hệ cuối cùng lớn lên trên hòn đảo trước khi nơi này bị nhấn chìm bởi đại dương do mực nước biển dâng cao.
Những điểm đến còn lại trong top 10 gồm: quần đảo Marshall (6.100 lượt khách), Niue (10.200), Kiribati (12.000), Micronesia (18.000), Montserrat (lãnh thổ hải ngoại thuộc Anh - 19.300), quần đảo Solomon (29.000), Sao Tome & Principe (34.900), Comoros (45.000), Guinea-Bissau (52.000).
Theo các chuyên gia du lịch, có nhiều lý do 10 cái tên kể trên nằm trong top đón ít khách nhất thế giới như: ít phổ biến, vị trí xa xôi khó tiết cận, đắt đỏ và thiếu điểm tham quan hấp dẫn dù dễ đến. Ngoài ra, một số điểm khác gặp hạn chế về cơ sở hạ tầng, dịch vụ. Số khác diện tích đất quá nhỏ để có thể tiếp đón lượng lớn khách du lịch hoặc bị đánh giá là nguy hiểm do bất ổn chính trị.
Các quốc gia đón khách ít hơn không đồng nghĩa ít trải nghiệm hơn, trừ những nơi đang chiến tranh hoặc chính trị bất ổn. Nhiều điểm được đánh giá phong cảnh đẹp, ít đông đúc, giá cả phải chăng và là gợi ý cho chuyến du lịch sắp tới của du khách.
10 điểm đến đông khách nhất thế giới gồm: Pháp (hơn 90 triệu lượt), Tây Ban Nha (83,7 triệu), Mỹ (79,3 triệu), Trung Quốc (65,7 triệu), Italy (64,5 triệu), Thổ Nhĩ Kỳ (51,2 triệu), Mexico (45 triệu), Thái Lan (39,8 triệu), Đức (39,6 triệu), Anh (39,4 triệu).
Bangkok là thành phố được ghé thăm nhiều nhất toàn cầu với 22 triệu lượt. Paris đứng thứ hai với hơn 17,4 triệu lượt.
Anh Minh (Theo WPR, UNTWO)
