Những khách sạn 'ma ám' nổi tiếng thế giới 
Tờ Euro News giới thiệu 6 khách sạn "đáng sợ nhất thế giới", dành cho du khách tìm kiếm trải nghiệm rùng rợn dịp Halloween.
Đến mùa Halloween, các điểm đến "rùng rợn", "ma ám" được nhiều tín đồ du lịch "săn lùng". Những điểm lưu trú này thường có lối trang trí tạo bầu không khí u ám, "lạnh sống lưng". Dưới đây là 6 điểm lưu trú bị đồn "có ma ám" nổi tiếng thế giới do tờ Euro News tổng hợp.
"Phòng ngủ ma ám", Taliston, Great Dunmow, Anh
Laura's Cottage, thành phố Savannah, Georgia, Mỹ
Lâu đài Dal Pozzo, Piedmont, Italy
Lâu đài Chateau Pitau, Moskva, Nga
Căn hộ ma ám, York, Anh
Lâu đài Bran, Transylvania
