Chuyến xuyên Việt bằng tàu hỏa của du khách Malaysia 
Trở lại Việt Nam sau 16 năm, Winston Siaw khám phá mảnh đất chữ S bằng tàu Thống Nhất trong 13 ngày với chi phí 400 USD.
Du khách người Malaysia Winston Siaw, đang làm việc trong ngành truyền thông ở Singapore, thực hiện chuyến du lịch xuyên Việt bằng tàu hỏa vào đầu tháng 8. Đây là lần thứ hai anh độc hành đến Việt Nam. Chuyến đi khởi hành từ TP HCM, kết thúc ở Hà Nội, qua nhiều điểm du lịch nổi tiếng như Đà Nẵng, Huế, Hội An, vịnh Hạ Long.
Chia sẻ về lý do khám phá Việt Nam bằng tàu hỏa, Winston nói "muốn tìm hiểu về tuyến đường sắt Bắc Nam có tuổi đời hàng thế kỷ và chậm rãi tận hưởng những cảnh quan dọc đường đi".
Cách đây 16 năm, Winston lần đầu đến Việt Nam và thực hiện chuyến đạp xe một mình dọc mảnh đất chữ S. Chuyến đi đó đánh dấu "nỗ lực đầu tiên" của anh trong hành trình đi du lịch xuyên biên giới bằng xe đạp. "Đó là một kỷ niệm khó quên", Winston nói. Năm 2007, anh khởi hành từ Singapore, bắt chuyến bay đến Bangkok, Thái Lan. Ở Bangkok, anh mua một chiếc xe đạp leo núi và lều cắm trại, chuẩn bị cho chuyến du lịch bằng xe đạp kéo dài ba tháng xuyên Thái Lan, Campuchia, Việt Nam và Lào.
Winston cho biết du lịch mạo hiểm là đam mê của anh. Anh bắt đầu thực hiện đam mê bằng những chuyến du lịch một mình, nâng cấp độ khó bằng việc đạp xe xuyên biên giới. Trong tương lai, anh dự định khám phá thế giới bằng mô tô hoặc xe van.
Những năm gần đây, Winston có thêm sở thích mới là du lịch bằng tàu hỏa. Chuyến tàu Thống Nhất Bắc Nam của Việt Nam xuất hiện nhiều trên truyền thông quốc tế trong năm nay đã "gây ấn tượng" với anh. Những hình dung về "cảm giác ngắm nhìn khung cảnh thiên nhiên qua ô cửa kính trên tàu hỏa" đã thôi thúc Winston đến Việt Nam "sau hơn một thập kỷ chưa gặp lại".
Từ Singapore, anh bắt chuyến bay đến TP HCM sau đó mua vé tàu bắt đầu hành trình từ nam ra bắc. Trở lại TP HCM sau 16 năm, anh nhận thấy thành phố "phát triển với tốc độ chóng mặt, hiện đại và thân thiện hơn". Năm 2007, Winston có trải nghiệm tham gia giao thông "bất ổn" ở Sài Gòn nên chưa cảm nhận được nhiều vẻ đẹp của thành phố này.
"Khi đạp xe trên đường, tôi liên tục bị tiếng còi xe phía sau thúc giục. Tôi phải cố gắng băng qua đường với làn xe hỗn loạn trong tâm trạng bất ổn. Trở lại Sài Gòn sau 16 năm, thành phố thay đổi nhiều, tôi cũng cảm nhận được vẻ đẹp nơi đây rõ ràng hơn", Winston nói.
Anh dành hai ngày ở TP HCM, sau đó mua vé tàu trực tuyến. Winston cho biết có nhiều du khách quốc tế từng du lịch xuyên Việt bằng tàu Thống Nhất nên "dễ tìm" các bài chia sẻ về chuyến tàu Bắc Nam trên mạng.
Anh nhận xét việc mua vé tàu trực tuyến "nhanh chóng và thuận tiện". Tuy nhiên, do nhân viên an ninh ở ga tàu "kiểm tra vé và cho phép hành khách ra sân ga chỉ nửa giờ trước khi tàu khởi hành", Winston "không có nhiều thời gian để chụp ảnh tàu và nhà ga".
"Ở Việt Nam, các toa tàu giường nằm được chia theo từng phòng riêng lẻ. Hành khách phải ở chung phòng với những người lạ suốt hành trình. Không giống các chuyến tàu ở Malaysia hay Thái Lan, đoàn tàu bao gồm các toa giường nằm không chia khoang", Winston nói.
Nam du khách Malaysia nhận xét tàu được trang bị cơ sở vật chất tốt, nhà vệ sinh sạch sẽ , tạo cảm giác "thoải mái suốt hành trình".
Chuyến tàu Thống nhất Bắc Nam đi qua nhiều nhà ga địa phương, điều Winston thích thú. Ở mỗi điểm dừng, anh chậm rãi "quan sát cuộc sống hàng ngày của người dân địa phương", tận hưởng những "khoảnh khắc kỳ diệu" khi đón bình minh và hoàng hôn trên tàu và được kết nối, trò chuyện với những người mới cùng khoang.
Winston dừng chân ở Huế, Đà Nẵng, Hội An, vịnh Hạ Long và Hà Nội. Tại mỗi điểm đến, anh dành hai ngày tự khám phá mà không cần hướng dẫn viên. Winston chia sẻ anh có nhiều kinh nghiệm du lịch độc hành tại nhiều quốc gia trên thế giới. Năm 2010, anh đạp xe một năm rưỡi từ Singapore đến London, Anh, đi qua Malaysia, Thái Lan, Lào, Trung Quốc, Mông Cổ, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Hy Lạp, Italy, Pháp. Năm 2013, anh dành ba tháng đạp xe từ Tokyo đến Hokkaido, Nhật Bản.
Chuyến xuyên Việt năm nay "nhẹ nhàng" hơn nhiều so với những hành trình anh thực hiện trước đó. Điều thu hút Winston trong chuyến đi lần này là "con người thân thiện, thiên nhiên trù phú và đồ ăn ngon". Việt Nam cuốn hút bởi "cảnh quan nông thôn mộc mạc, những bờ biển tuyệt đẹp, ấn tượng nhất là địa hình hùng vĩ ở vịnh Hạ Long", Winston nói.
Hội An vào sáng sớm cũng "hớp hồn" nam du khách Malaysia. Vào thời điểm hầu hết khách du lịch vẫn trong giấc ngủ, Winston được ngắm nhìn cảnh mặt trời mọc nơi phố cổ, bắt gặp người dân địa phương tập thể dục buổi sáng và những người lao động mưu sinh từ sáng sớm trong khung cảnh yên bình.
Toàn bộ chi phí du lịch xuyên Việt bằng tàu hỏa của Winston tốn khoảng 400 USD, chưa gồm vé máy bay và "nhận lại những trải nghiệm giá trị".
"Tôi tin rằng du lịch Việt Nam có thể cải thiện hơn nữa về cơ sở hạ tầng và nâng cao chất lượng dịch vụ. Chẳng hạn, chuyến tàu Bắc Nam có thể cải tạo không gian riêng tư cho hành khách bằng cách thêm rèm ở mỗi giường", Winston nói. Anh chưa có kế hoạch cho chuyến du lịch Việt Nam lần ba nhưng "chắc chắn sẽ quay lại khám phá nhiều vùng miền hơn nữa".
Bích Phương 
