Nem rán vào top 10 món ngon nhất thế giới làm từ tôm 
Nem rán Việt Nam vào top 10 món ngon nhất thế giới làm từ tôm của trang ẩm thực Taste Atlas, nhờ lớp nhân thơm ngon và vỏ ngoài giòn rụm.
Taste Atlas, trang web được mệnh danh "atlas của ẩm thực thế giới" giới thiệu tới độc giả 10 món ngon nhất thế giới có nguyên liệu làm từ tôm vào ngày 20/10. Danh sách bình chọn dựa vào đánh giá từ gần 340.000 chuyên gia ẩm thực và thực khách với tiêu chí bình chọn món ăn có hương vị độc đáo và mức độ nổi tiếng.
Nem rán hay chả giò của Việt Nam đứng thứ 8 trong top 10, đạt 4,4 trên thang điểm 5. Thực khách quốc tế bày tỏ sự yêu thích với món ăn "có nhân thịt lợn băm nhỏ cùng tôm, cuốn trong lớp bánh tráng mềm mại". Món cuộn này được chiên giòn trên chảo dầu, tạo ra món ăn có màu vàng, lớp ngoài mỏng, giòn, nhẹ cùng phần nhân có thêm các loại rau, miến, mộc nhĩ, nấm hương thơm phức, theo Taste Atlas.
Danh sách các món ăn còn lại xếp theo thứ tự từ 1 đến 10 gồm: cơm thập cẩm nasi campur Indonesia, sushi Nigiri Nhật Bản, pad Thai, cơm tô sashimi kaisendon Nhật Bản, tendon Nhật Bản, cơm chiên Dương Châu Trung Quốc, mì xào Char kway teow Singapore, paella Tây Ban Nha và cơm hải sản Arroz de marisco Bồ Đào Nha.
Wesbite ẩm thực nổi tiếng đã nhiều lần vinh danh các món ăn của Việt Nam. Trước đó, nem rán cũng xuất hiện trong top 100 món khai vị ngon nhất thế giới.
Taste Atlas cho biết bảng xếp hạng mang tính chất gợi ý, quảng bá những món ngon của các điểm đến trên thế giới, khơi dậy trí tò mò của thực khách và niềm tự hào của người dân về các món ăn truyền thống.
Được thành lập vào 2015 bởi một doanh nhân người Croatia, website kết nối với 9.000 nhà hàng địa phương, giới thiệu hơn 10.000 món ăn đến với độc giả, hàng nghìn đánh giá, nghiên cứu của các chuyên gia ẩm thực, đầu bếp. Trang web có định hướng trở thành bản đồ thế giới về các món ăn truyền thống được làm từ nguyên liệu địa phương.
Anh Minh (Theo Taste Atlas
