Bãi biển bí ẩn vài năm mới xuất hiện một lần ở Australia 
Nằm ở vịnh Mackenzies, phía đông thành phố Sydney là một bãi biển nhỏ. Nhưng phải 7-10 năm, du khách mới có cơ hội nhìn thấy nó.
Bãi biển này thường xuyên ẩn mình dưới mặt nước. Những gì mọi người nhìn thấy là một mỏm đá nhô lên.
Cuối năm nay, tại khu vực mỏm đá quen thuộc đó bất ngờ xuất hiện một bãi biển thoai thoải, cát mịn và trắng sau khi thủy triều rút đi. "Cứ khoảng 7-10 năm một lần vào mùa đông, nước dâng cao mang theo cát tràn vào vịnh nhiều hơn. Và như một phép màu, bãi biển hiện lên trong thời gian ngắn", website của thành phố Sydney giải thích về bãi biển bí ẩn này vào ngày 16/10.
Dù bất ngờ xuất hiện, bãi biển vẫn nhanh chóng được người dân phát hiện ra và đăng tải trên mạng. Người dân địa phương và du khách lập tức đổ xô đến để tận mắt chứng kiến bãi biển vài năm mới xuất hiện một lần và tồn tại trong khoảng vài ngày. Khi nước dâng cao, bãi biển lại biến mất.
Bãi biển được du khách miêu tả "có cảnh đẹp siêu thực", thích hợp để bơi lội, lướt sóng. Tuy nhiên, chính quyền địa phương vẫn cảnh báo nên cẩn thận tắm tại khu vực này, không bơi ở khu vực cắm cờ đỏ vì không có nhân viên cứu hộ, đặc biệt với những người ít kinh nghiệm.
Anh Minh (Theo Travel Nine Australia, MSN)
