Bên trong lăng mộ Pharaoh xa hoa bậc nhất Ai Cập cổ đại 
Lăng mộ Pharaoh Seti I là một trong những ngôi mộ dài, sâu, trang trí đẹp nhất ở "Thung lũng các vị vua" tại Ai Cập.
"Thung lũng các vị vua" tọa lạc ở thành phố Luxor, miền nam Ai Cập, là điểm tham quan nổi tiếng đất nước bên dòng sông Nile. Khu vực này sở hữu "bộ sưu tập" lăng mộ cổ của các pharaoh như lăng mộ Ramesses VI (KV9), lăng mộ Tutankhamun. Công trình cổ được đánh giá có không gian "ngoạn mục nhất" ở thung lũng các vị vua phải kể đến lăng mộ Seti I, ký hiệu là KV17.
Pharaoh Seti (hay Menmaatre Seti I) là một trong những vị vua nổi tiếng của Tân Vương quốc Ai Cập, một giai đoạn lịch sử của Ai Cập cổ đại kéo dài từ giữa thế kỷ thứ 16 TCN đến thế kỷ 11 TCN. Các ghi chép lịch sử cho rằng vị vua này đã trị vì trong 12 hoặc 15 năm (khoảng năm 1294-1279 TCN) và tạo tiền đề cho con trai ông - Pharaoh Ramesses II trở thành một trong những pharaoh vĩ đại nhất thời kỳ Tân Vương quốc Ai Cập.
Lăng mộ Seti I được các nhà khảo cổ đánh giá là ngôi mộ dài nhất trong toàn bộ khu nghĩa địa hoàng gia, khoảng 137 m. Nơi yên nghỉ của vị pharaoh này cũng được cho là trang trí công phu và xa hoa nhất trong lịch sử các lăng mộ của Ai Cập cổ đại. Ngôi mộ được nhà khảo cổ học và nhà thám hiểm người Italy Giovanni Battista Belzoni phát hiện vào ngày 16/10 năm 1817. Khi đó, bên trong lăng mộ vẫn còn các đồ bồi táng, nhưng châu báu, đá quý đều bị trộm.
Ngoài ra, bên trong lăng mộ còn nguyên những bức tường được vẽ tay tinh xảo, trang trí nhiều họa tiết có màu sinh động. Ngôi mộ cũng có những bức vẽ mô phỏng lại cảnh sinh hoạt đời thường, những phù điêu chạm trổ công phu, đưa du khách "quay về thời kỳ hoàng kim của lịch sử Ai Cập cổ đại".
Lăng mộ Seti là ngôi mộ đầu tiên có phòng chôn cất với trần hình vòm. Quần thể này có 17 phòng và các phòng phụ. Một phần của ngôi mộ, còn được giới khảo cổ gọi là hành lang K vẫn đang được khai quật và còn chứa nhiều bí ẩn.
Theo các chuyên gia, lăng mộ của Pharaoh Seti I bị hư hại nặng nề sau những cuộc nghiên cứu vào thế kỷ 19. Năm 1828-1829, nhà khảo cổ người Pháp Jean-Francois Champollion đã lấy đi một số mảng tường trong lăng mộ. Những đồ trang trí trần nhà, tường, cột trụ cũng bị hư hại sau cuộc nghiên cứu. Những "mảnh ghép" của ngôi mộ này ngày nay được trưng bày tại bảo tàng ở Berlin (Đức), Paris (Pháp) hay Florence (Italy).
Quan tài của vị pharaoh này cũng được đưa đến London, Anh vào những năm 1820. Hiện, quan tài Pharaoh Seti I được trưng bày ở tầng hầm Bảo tàng Sir John Soan, London. Địa điểm này mở cửa miễn phí cho du khách tham quan. Chiếc quan tài được chạm khắc từ thạch cao, tạc chữ tượng hình, là những bùa phép và nghi lễ "để pharaoh sang được cõi vĩnh hằng".
Hiện, lăng mộ Pharaoh Seti I mở cửa cho du khách tham quan, từ 6h đến 18h. Du khách mua vé vào Thung lũng của các vị vua với giá 13 USD, được tham quan ba ngôi mộ bất kỳ ngoại trừ lăng mộ của Seti I, Tutankhamun và Ramesses VI. Ba ngôi mộ này có phí vào cửa bổ sung và phí tham quan lăng mộ Seti I là 45 USD.
Bích Phương (Theo Travel)
