Hong Kong tặng 1 triệu voucher cho du khách chơi đêm 
Từ tháng 11, du khách quốc tế đến Hong Kong sẽ được tặng voucher trị giá 100 đôla Hong Kong để sử dụng các dịch vụ về đêm như quán bar, nhà hàng.
"Trải nghiệm cuộc sống về đêm tại Hong Kong" là chiến dịch do Tổng cục Du lịch Hong Kong triển khai, nhằm thu hút khách quốc tế đến khám phá cuộc sống về đêm tại xứ Cảng Thơm. Chiến dịch gồm nhiều hoạt động diễn ra từ cuối tháng 10 đến hết năm.
Nổi bật là chương trình tặng 1 triệu voucher trị giá 100 đôla Hong Kong. Du khách có thể sử dụng tại các quán bar, nhà hàng sau 18h, áp dụng từ tháng 11. Cuối tháng 10, du khách đến xứ Cảng Thơm có thể trải nghiệm không khí Halloween, tham gia lễ hội rượu và ẩm thực.
Tháng 11, ngoài chương trình tặng voucher, Tổng cục Du lịch Hong Kong còn có hoạt động "Taste Around Town", giới thiệu đến du khách quốc tế những quán bar, nhà hàng nổi tiếng thế giới. Cũng trong tháng này, lễ hội mùa đông được tổ chức trên vịnh Victoria.
Tháng cuối cùng trong năm có lễ hội âm nhạc Clockenflap và đếm ngược đón giao thừa năm tại vịnh Victoria.
Nhằm thúc đẩy hoạt động kinh tế đêm, đáp ứng nhu cầu mua sắm của du khách, các trung tâm thương mại tại Hong Kong sẽ tăng số giờ mở cửa để đón khách.
Hong Kong đang nỗ lực chạy đua hút khách quốc tế. Đại diện Tổng cục Du lịch Hong Kong cho biết Việt Nam là một trong những thị trường hàng đầu của điểm đến này. Từ đầu năm, Hong Kong đẩy mạnh các hoạt động quảng bá, nới lỏng chính sách visa cho khách Việt. Tháng 2, Hong Kong chấp thuận cho du khách Việt xin e-visa. Thủ tục nhanh chóng hơn, du khách không phải nộp hồ sơ qua đường bưu điện hoặc cơ quan ngoại giao Trung Quốc.
Đầu tháng 3, xứ Cảng Thơm tặng 500.000 vé miễn phí cho du khách khắp thế giới, có 80.000 vé khứ hồi ở Đông Nam Á, trong đó 8.800 vé cho thị trường Việt Nam.
Bích Phương 
