Đi du lịch Nga hiện có an toàn? 
Tôi muốn hỏi hiện đi du lịch Nga có an toàn không? Tôi đi tự túc 6 ngày nên muốn tham khảo thêm một số lưu ý.
Xin hỏi không biết thời gian này hoặc sắp tới đi du lịch sang Nga có khả thi không? Nếu ai vừa đi về gần đây thì cho tôi xin ít review. Hiện lá vàng tại Nga còn hay không?
Ngoài ra, mong mọi người tư vấn giúp cách thức làm visa.
Xin cảm ơn.
Hồng Hạnh
Trả lời
Anh Hà Nguyễn, du khách Hà Nội, vừa trở về từ Nga sau chuyến đi giữa tháng 10, và anh Phan Đức Ngọc, hướng dẫn viên tour Nga của một công ty du lịch ở Hà Nội, cung cấp một số thông tin:
Visa
Nga đã mở evisa cho khách du lịch. Du khách làm visa thường chỉ mất thời gian 4-5 ngày. (Hướng dẫn chi tiết)
An ninh
"Khách du lịch đi lại ở thủ đô Moscow và St. Petersburg không gặp hạn chế hay khuyến cáo nào về an ninh. Các điểm du lịch mở cửa cho mọi du khách bình thường. Cuộc sống của người dân ổn định", anh Hà cho hay.
Đi lại
Sau Covid-19 và do xung đột quân sự Nga - Ukraine, hiện từ Việt Nam chưa nối lại đường bay thẳng nào tới Nga. Trước đây, Vietnam Airlines và Aeroflot có đường bay này. Du khách muốn tới Nga sẽ phải quá cảnh ở nước thứ ba. Hiện có hai hãng hàng không được nhiều người Việt và các công ty du lịch tại Việt Nam chọn gồm: Emirates Airlines (transit tại Dubai), Qatar Airways (transit tại Doha).
Nên mua sim của Nga ngay tại sân bay, có thể cài VPN để sử dụng các ứng dụng như Google, Facebook.
Đi lại trong nội địa, đặc biệt tại thủ đô Moskva, với các du khách tự túc, cần lưu ý các ứng dụng định vị nổi tiếng thế giới hầu hết không sử dụng được, hoặc không chính xác. Cách di chuyển lý tưởng nhất là bằng tàu điện ngầm hoặc xe buýt. Với những người không quen tự tìm đường, tốt nhất nên đi theo tour. Nga không sử dụng nhiều tiếng Anh, các biển chỉ đường đa số cũng dùng tiếng Nga.
Ba app (ứng dụng di động) nên cài để sử dụng tại Nga là Yandex Metro (tàu điện ngầm), Yandex Go (sử dụng đặt xe như Grab) và Yandex Maps (dùng như Google Maps).
Chi tiêu
Thẻ tín dụng như Visa hay MasterCard hầu như không thể sử dụng tại Nga. Vì vậy, du khách nên mang theo tiền mặt như USD hay euro. 100 USD đổi được gần 10.000 ruble.
Tour Nga
Giá tour Nga phổ biến hiện dao động quanh mức 60 triệu đồng cho hành trình 8 ngày 7 đêm tới hai thành phố lớn là Moskva và St. Petersburg cùng vùng ngoại ô. Di chuyển giữa các thành phố bằng tàu hỏa (cao tốc hoặc loại thường). Ngoài ra, có tour cao cấp với giá từ 20 đến 30 triệu đồng.
Thời tiết
Hiện Nga đã ở cuối mùa thu, trời khá lạnh, hầu như không còn lá vàng. Nhiệt độ tại Moskva dao động từ 0 đến 10 độ C (cao nhất và thấp nhất trong ngày), St. Petersburg dao động từ -2 đến 8 độ C.
Tâm Anh
