Bình Định muốn thu hút du khách quốc tế bằng thể thao biển 
Bình Định muốn trở thành tâm điểm của các sự kiện đua thuyền buồm, motor nước và các môn thể thao biển khác nhằm thu hút du khách toàn cầu.
Nội dung được lãnh đạo tỉnh và chuyên gia bàn thảo tại tọa đàm "Giải pháp phát triển kinh tế biển gắn với sự kiện văn hóa, thể thao thế giới", nhân Giải đua thuyền buồm quốc tế và ván chèo đứng Quy Nhơn 2023 diễn ra trong hai ngày 28-29/10.
Ông Lâm Hải Giang, Phó chủ tịch Bình Định cho biết, du lịch được xác định là một trong 5 trụ cột kinh tế của tỉnh. Năm 2022, tổng lượng khách du lịch đạt 4,12 triệu, tăng 1,8 lần; tổng doanh thu du lịch đạt trên 13.000 tỷ đồng, tăng 6,5 lần.
Trong các sản phẩm du lịch, thời gian qua tỉnh đã chú trọng đến du lịch thể thao với các bộ môn như võ cổ truyền, du lịch golf, chạy việt dã, bóng chuyền bãi biển, chạy marathon thu hút du khách trong và ngoài nước.
Ông Giang cho rằng, các quốc gia trên thế giới đang tận dụng cơ hội đăng cai các giải quốc tế lớn để tạo dựng hình ảnh đất nước và phát triển du lịch, dịch vụ. Song du lịch thể thao ở Việt Nam chưa thực sự sôi động và còn đang ở dạng tiềm năng, chờ đợi các cơ hội để khai phá. Do đó, thời gian tới tỉnh sẽ tập trung phát triển loại hình này.
Một trong những dấu ấn trong du lịch thể thao của tỉnh là việc hợp tác với Liên đoàn đua thuyền máy quốc tế, đơn vị tổ chức giải đua F1H2O ở khoảng 40 nước trên thế giới, vào tháng 3/2024. Hay giải đua thuyền buồm quốc tế và ván chèo đứng đang diễn ra thu hút 20 vận động viên đến từ 10 nước tham gia như: Australia, Pháp, Singapore, Nhật Bản, Italy...
Theo lãnh đạo tỉnh Bình Định, giải đua sẽ là tiền đề tạo nên xu hướng môn thể thao biển và thay đổi kinh tế biển Việt Nam; qua đó hình ảnh về văn hóa, con người và tài nguyên du lịch của tỉnh Bình Định sẽ được quảng bá rộng rãi thông qua các kênh truyền hình quốc tế.
Ông Trần Việt Anh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty CP Bình Định F1, đơn vị tổ chức giải đua ở Việt Nam cho biết, giải đua không chỉ đưa du khách đến trải nghiệm hoạt động thể thao, mà còn là cơ hội các nhà đầu tư quốc tế đến để tìm hiểu cơ hội đầu tư tại tỉnh.
Tại nhiều quốc gia, ngoài là một bộ môn thể thao, giải đua còn gắn với kinh tế. "Thể thao biển chiếm 3,2% GDP của Mỹ trong năm 2022", ông Anh dẫn chứng cho biết giải đua ở các nước khác thu hút khoảng 40.000 đến 50.000 du khách quốc tế.
Ông Nguyễn Hải Đường, Trưởng Phòng Hợp tác quốc tế - Cục Thể dục thể thao kiêm Phó Chủ tịch – Tổng thư ký Liên đoàn Đua thuyền Việt Nam cho rằng, nhiều tỉnh, thành đã thành công trong việc quảng bá đất nước, con người qua các giải đấu thể thao. Vị này tin rằng giải đua này sẽ đưa hình ảnh Bình Định lan tỏa rộng rãi.
Phạm Linh
