'Du khách có thêm lựa chọn khi Aquaman Vietnam đến Bình Thuận' 
Theo ông Huỳnh Ngọc Tâm - Phó Giám đốc sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh, ngoài khám phá văn hóa, thiên nhiên, du khách đến Phan Thiết dịp này có thể hòa mình vào không khí thể thao của DNSE Aquaman Vietnam.
Tham gia họp báo DNSE Aquaman Vietnam chiều 26/10, tại thành phố Phan Thiết, ông Huỳnh Ngọc Tâm - Phó Giám đốc sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Thuận cho cho biết, không chỉ là giải đấu thể thao, Aquaman Vietnam còn là một loại hình du lịch mới - thể thao kết hợp trải nghiệm, thu hút sự quan tâm của người dân, du khách.
Chín tháng đầu năm, Bình Thuận đón 7 triệu lượt khách, vượt chỉ tiêu năm 2023. Theo ông Tâm, dự báo đến cuối năm, toàn tỉnh sẽ đón 8 triệu lượt khách, trong đó có một phần đóng góp của giải thể thao Aquaman Vietnam. "Aquaman Vietnam là cơ hội tốt để Bình Thuận quảng bá hình ảnh đến đông đảo VĐV cùng bạn bè, người thân", ông Tâm chia sẻ.
Đây là lần đầu tiên tỉnh Bình thuận đăng cai một giải thể thao hai môn phối hợp bơi - chạy với nhiều cự ly và nội dung thi đấu, vận hành bởi một hệ thống giải chạy hàng đầu Việt Nam. Ngay khi có kế hoạch, UBND tỉnh phối hợp với các sở, ban ngành thành lập ban tổ chức, phối hợp với VnExpress Marathon triển khai nhằm đảm bảo điều kiện thi đấu, lưu trú, nghỉ ngơi tốt nhất cho 1.500 VĐV.
Ông Ngô Mạnh Cường, Phó BTC giải cho biết, với các giải đấu thuộc hệ thống VnExpress Marathon, VĐV luôn là trọng tâm. "BTC luôn nỗ lực, cải tiến trong khâu tổ chức, về mặt công nghệ, để giải được vận hành thông suốt, đảm bảo an toàn cho VĐV. Đồng thời, chúng tôi đặt mục tiêu góp phần thúc đẩy kinh tế, xã hội địa phương thông qua du lịch thể thao", ông Cường nhấn mạnh.
Lần đầu tiên đồng hành với Aquaman Vietnam, công ty Chứng khoán DNSE cũng bày tỏ sự vui mừng khi được góp sức thúc đẩy phong trào luyện tập thể dục thể thao, thúc đẩy phát triển kinh tế địa phương. Theo bà Phạm Thị Thanh Hoa - Tổng Giám đốc công ty Chứng khoán DNSE, quá trình hợp tác, Aquaman Vietnam và DNSE đã tìm được những điểm chạm.
"Điểm chung giữa Aquaman Vietnam và DNSE là sự tiên phong. Nếu DNSE có mong muốn khởi tạo thị trường chứng khoán số thì Aquaman Vietnam là nơi khởi tạo giấc mơ cho những VĐV chưa từng tham dự giải hai môn phối hợp", bà Hoa nói.
DNSE Aquaman Vietnam sẽ diễn ra sáng 29/10. BTC đang gấp rút hoàn thiện những khâu cuối cùng, sẵn sàng đón VĐV từ khắp nơi về Phan Thiết tranh tài. Tất cả VĐV sẽ xuất phát tại bãi biển Bikini Beach, thuộc NovaWorld Phan Thiet.
Ba cự ly của giải là Aquaman (bơi 2km, chạy 21km), Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) lần lượt xuất phát vào 6h, 6h30 và 7h. Nội dung thi đấu cho trẻ em - Aqua Kid diễn ra trước đó một ngày. Đường đua cho các em nhỏ bắt đầu lúc 7h, ngày 28/10. Các em lần lượt bơi 200 mét và chinh phục đường chạy 1km.
Thanh Lan
