Hà Giang sẵn sàng cho lễ hội hoa tam giác mạch 
Hà Giang
Huyện Đồng Văn gieo 250 ha tam giác mạch, chuẩn bị nhiều hoạt động trải nghiệm để đón du khách tham gia Lễ hội hoa tam giác mạch cuối tháng 10.
Lễ hội năm nay có chủ đề "Cao nguyên đá nở hoa". Huyện Đồng Văn là trung tâm tổ chức lễ hội. Năm nay, sự kiện được tổ chức gắn với Lễ đón nhận danh hiệu thành viên mạng lưới Công viên Địa chất toàn cầu UNESCO Cao nguyên đá Đồng Văn lần thứ III.
Hiện, Đồng Văn gieo trồng được 250 ha cây tam giác mạch, trong đó có 51 ha trọng điểm, tập trung tại một số xã như: Vần Chải, Phố Cáo, Sủng Là, Sà Phìn, Lũng Cú, thị trấn Đồng Văn...
Nhằm tạo ra sự khác biệt với các mùa lễ hội trước, địa phương xây dựng kế hoạch tổ chức nhiều hoạt động trải nghiệm cho du khách. Theo đó, lễ hội có nhiều điểm cho du khách ngắm hoa, trình diễn giao lưu văn nghệ dân gian và trò chơi truyền thống như hát dân ca, thổi sáo, múa khèn, đập bóng, đánh yến, đu quay...
Đồng Văn cũng chủ động thiết kế, tạo hình tại các điểm trồng hoa để đảm bảo mỹ quan. Bên cạnh đó, các xã, thị trấn đã thành lập tổ tự quản để thống nhất quản lý và chăm sóc, đảm bảo vệ sinh môi trường, an toàn trật tự tại các điểm trồng hoa phục vụ du khách.
Trong khuôn khổ lễ hội sẽ có không gian trưng bày hoa tam giác mạch tại các trục đường chính của huyện như trên tuyến phố đi bộ của Phố cổ Đồng Văn, sân quảng trường - nơi diễn ra lễ hội chính... Đồng thời, du khách có thể ngắm các gian hàng trưng bày giới thiệu sản phẩm văn hóa, sản phẩm du lịch, nông sản, ẩm thực và dược liệu địa phương.
Ngoài ra, địa phương tổ chức nhiều trải nghiệm khác cho khách tham quan dịp này như dệt lanh, thêu tay trang phục truyền thống, chế tác vật dụng sinh hoạt và các nhạc cụ dân tộc; ẩm thực hay các hoạt động gắn với đời sống của người dân cao nguyên đá như tẽ, xay, tung ngô vào quẩy tấu, địu ngô qua cầu...
Ngoài khu vực trung tâm lễ hội, tại các làng văn hóa du lịch còn tổ chức nhiều hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ, trò chơi dân gian cho du khách trải nghiệm.
Ông Nguyễn Văn Chinh - Phó chủ tịch UBND huyện Đồng Văn cho biết, huyện muốn tạo ra sự mới mẻ, đồng thời vẫn giữ được nguyên giá trị vốn có của một lễ hội truyền thống. Đồng Văn đã sẵn sàng đón du khách đến trải nghiệm một mùa lễ hội mới", ông nói.
Qua lễ hội năm nay, địa phương cũng hướng tới phát huy tinh thần đoàn kết dân tộc, đẩy mạnh phát triển kinh tế, xã hội; góp phần tôn vinh giá trị, hình ảnh về cuộc sống, con người và giá trị văn hóa truyền thống các dân tộc trên cao nguyên đá Đồng Văn, đồng thời, khai thác tiềm năng du lịch sẵn.
Lễ hội hoa tam giác mạch tỉnh Hà Giang được tổ chức lần đầu vào năm 2015 và đã trở thành sự kiện thường niên nhằm quảng bá hình ảnh, giới thiệu các sản phẩm thế mạnh tỉnh, giúp thúc đẩy sự phát triển kinh tế, xã hội địa phương.
My Ly
