Đà Nẵng lần đầu đo sự hấp dẫn với du khách 
Phong cách giao tiếp, phục vụ của nhân viên cần cải thiện nhiều khi Đà Nẵng lần đầu khảo sát độ hấp dẫn của điểm đến với du khách.
Trung tâm Xúc tiến Du lịch thành phố ngày 27/10 công bố báo cáo Mức độ Hấp dẫn điểm đến Đà Nẵng. Chân thành, chuyên nghiệp và hào hứng là ba tính từ được du khách trong, ngoài nước lựa chọn khi miêu tả về hình ảnh thành phố miền trung. Gần 70% du khách đến Đà Nẵng với mục đích du lịch và nghỉ dưỡng. Độ dài phổ biến mỗi chuyến đi là 3-4 đêm, tỷ lệ du khách quay lại hơn 50%.
Nghiên cứu được thực hiện trong ba tháng 7,8,9 và thuộc dự án "Đo lường chỉ số hấp dẫn điểm đến Đà Nẵng". Kết quả dựa trên đánh giá của hai nhóm chính: du khách trong, ngoài nước và các doanh nghiệp kinh doanh trong ngành du lịch. Các du khách sẽ được khảo sát dựa trên bốn tiêu chí: cơ sở lưu trú, dịch vụ ăn uống, bãi biển và điểm tham quan.
Trong đó, chỉ số hài lòng được đánh giá cao nhất ở cơ sở lưu trú (5,76 điểm) và thấp nhất ở dịch vụ ăn uống (5,08 điểm). Phong cách giao tiếp, phục vụ của nhân viên là khía cạnh cần được cải thiện hơn khi kết quả hài lòng chỉ được đánh giá ở mức trung bình (4,85).
Gần 48% du khách đánh giá công tác quảng bá hình ảnh điểm đến của Đà Nẵng "có hiệu quả tốt" khi trải nghiệm du lịch thực tế rất sát với những thông tin mà họ đã tìm hiểu trước đó. Tuy nhiên, cũng có hơn 18% du khách được khảo sát hoàn toàn chưa được tiếp cận hoặc có thông tin không đồng nhất với những quảng bá về Đà Nẵng trước chuyến đi.
Theo đánh giá của doanh nghiệp, lượng khách trong quý III giảm so với cùng kỳ năm ngoái dẫn đến hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp không được như kỳ vọng. 20% doanh nghiệp Đà Nẵng hài lòng với kết quả kinh doanh trong quý 3 và 18% doanh nghiệp tự tin về triển vọng doanh nghiệp trong quý cuối năm.
Dự án là sự hợp tác giữa Trung tâm Xúc tiến Du lịch và Outbox, công ty nghiên cứu thị trường tập trung vào lĩnh vực du lịch và khách sạn có trụ sở tại TP HCM. Dự án bắt đầu từ tháng 6, mỗi quý lại đưa ra đánh giá một lần đến cuối năm 2025 nhằm giúp điểm đến và các doanh nghiệp kịp thời cập nhất, theo dõi, điều chỉnh theo những dự báo và xu hướng từ báo cáo.
Dự án mới cũng góp phần đưa Đà Nẵng thành địa phương đầu tiên tại Việt Nam ứng dụng việc đo lường chỉ số hấp dẫn định kỳ cho điểm đến, góp phần nâng cao hiệu quả công tác xúc tiến, quảng bá và quản lý điều hành.
Phương Anh
