TP HCM quảng bá du lịch ở Mỹ 
Trong tháng 10, Sở Du lịch TP HCM và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco, California phối hợp tổ chức chuỗi hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch tại Mỹ.
Hoạt động đầu tiên là chương trình quảng bá du lịch Việt Nam - TP HCM, diễn ra tại trung tâm văn hóa nghệ thuật San Francisco, California ngày 13/10. Đoàn xúc tiến quảng bá do Bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Giám đốc Sở Du lịch TP HCM là trưởng đoàn và hơn 11 đại diện các hãng hàng không, doanh nghiệp lữ hành, khách sạn Việt tham dự. Chương trình cũng có gần 100 doanh nghiệp lữ hành tại bang California.
Sở Du lịch TP HCM đã giới thiệu điểm đến và các sản phẩm mới của du lịch Việt Nam - TP HCM, trong đó có các sản phẩm phù hợp với thị trường Mỹ, giới thiệu các dự án du lịch cần nhà đầu tư. Doanh nghiệp hai quốc gia cũng gặp gỡ, kết nối trực tiếp.
Bà Hoa chia sẻ, chương trình có ý nghĩa đặc biệt khi được tổ chức ngay sau khi hai nước ra Tuyên bố chung nâng tầm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, trong đó du lịch là một trong 10 lĩnh vực được xác định thúc đẩy, hợp tác. Ngành du lịch TP HCM kỳ vọng hoạt động xúc tiến này mở ra nhiều cơ hội để tăng trưởng lưu lượng khách du lịch giữa hai nước thời gian tới.
Bà Hoa khẳng định với chính sách visa mới, Việt Nam nói chung và TP HCM nói riêng luôn mong muốn được chào đón cộng đồng người Việt và du khách Mỹ đến để "trải nghiệm và cảm nhận sự đổi thay" của Việt Nam. Du lịch TP HCM giờ đây thuận tiện khi là điểm kết nối đến các tỉnh thành, nhiều đường bay thẳng đến các quốc gia khắp thế giới.
Ông Hoàng Anh Tuấn, Tổng lãnh sự Việt Nam tại thành phố San Francisco, California kỳ vọng qua chương trình xúc tiến, lượng khách du lịch Mỹ đến TP HCM sẽ có sự tăng trưởng đáng kể vì đây là điểm đến hấp dẫn, năng động, ẩm thực phong "phú phù hợp thị hiếu của người Mỹ" và vẫn còn lưu giữ các giá trị văn hóa, lịch sử truyền thống.
Bà Anne Benjaminson, Phó Tổng lãnh sự Mỹ tại TP HCM cho biết chương trình xúc tiến mang lại cơ hội kết nối trực tiếp cho các doanh nghiệp du lịch, đối tác giữa hai nước, từ đó phục vụ khách hàng nhanh hơn, hạn chế việc thông qua đầu mối trung gian do trước đây còn thiếu thông tin. Dự kiến, các hoạt động xúc tiến tại Mỹ sẽ tiếp tục trong 3 năm tới để phát triển thị trường bền vững.
Cũng trong chương trình đầu tiên của chuỗi hoạt động, đoàn Việt Nam đem đến California những món quà lưu niệm gắn với từng điểm du lịch, biểu diễn nhạc cụ dân tộc, đặc sản trà, cà phê, tổ chức hoạt động vẽ nón lá.
Sau chương trình tại San Francisco, từ 17 đến 19/10, đoàn sẽ tham gia hội chợ IMEX America 2023 tại khu resort Mandalay Bay, Las Vegas. Hình ảnh TP HCM sẽ được quảng bá tại hội chợ.
Theo Cục Du lịch Quốc gia, 8 tháng đầu năm Việt Nam đón hơn 7,8 triệu lượt khách quốc tế. Du khách Mỹ nằm trong top 3 thị trường gửi khách lớn nhất đến Việt Nam, với gần 503.000 lượt sau Hàn (2,2 triệu lượt) và Trung (950.000 lượt). Năm 2022, khi Trung Quốc chưa mở cửa, khách Mỹ đứng thứ hai, sau Hàn Quốc.
Số liệu từ Cục Du lịch Quốc gia chỉ ra trong 10 năm liên tiếp trước dịch (2010-2019), lượng khách Mỹ đến Việt Nam luôn đứng thứ 4 hoặc 5 trong top 10 thị trường gửi khách lớn nhất và liên tiếp tăng theo từng năm.
Theo Niên giám thống kê 2022 của Tổng cục Thống kê, năm 2019 khách Mỹ chi tiêu trung bình tại Việt Nam 1.710 USD, đứng thứ ba sau khách Philippines và Bỉ. Du khách Mỹ cũng có xu hướng du lịch dài ngày hơn và thường dẫn người thân đi cùng.
Bích Phương
