Arab Saudi xem xét cấp e-visa cho khách Việt 
Arab Saudi đang xem xét cấp visa điện tử cho công dân Việt Nam và mong sớm có đường bay thẳng giữa hai nước.
Thông tin này được Công chúa Haifa bint Mohammed Al-Saud, Thứ trưởng Bộ Du lịch Arab Saudi chia sẻ tại lễ ký Chương trình hành động trong lĩnh vực du lịch với Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch, nhân chuyến thăm của Thủ tướng Phạm Minh Chính, ngày 18-20/10.
Cùng với việc xem xét cấp visa điện tử, Bộ Du lịch Arab Saudi sẽ làm việc với các công ty du lịch, lữ hành trong nước để nghiên cứu, phát triển các gói sản phẩm phù hợp với thị hiếu du khách Việt.
Đây là một trong những bước đi của Arab Saudi về mở cửa thị trường du lịch, nhằm đạt mục tiêu đến 2030 thu hút hơn 100 triệu khách quốc tế và đưa du lịch thành ngành có lợi nhuận cao thứ hai, sau dầu mỏ.
Arab Saudi bắt đầu cấp visa du lịch cho khách quốc tế từ tháng 9/2019. Sau 4 năm mở cửa, du lịch nước này ghi nhận lợi nhuận tăng vọt, đạt trên 49 tỷ USD vào 2022, với hơn 90 triệu khách (trong nước, quốc tế).
Bộ trưởng Văn hóa, Thể thao & Du lịch Nguyễn Văn Hùng chia sẻ, Việt Nam đã có đề án xây dựng, phát triển ngành Halal tới 2030, nên mong muốn Arab Saudi hỗ trợ tìm hiểu về thị hiếu du khách, thị trường và xây dựng tiêu chuẩn, quy chuẩn về du lịch Halal.
"Việt Nam muốn tăng hợp tác quốc tế để xây dựng, phát triển chuỗi giá trị Halal phù hợp với thị hiếu du lịch đến từ cộng đồng các nước Hồi Giáo, trong đó Arab Saudi là một trong những đối tác, thị trường trọng điểm", ông Hùng nói.
Chương trình hành động về du lịch ký giữa Việt Nam - Arab Saudi sẽ giúp hai nước tăng chia sẻ thông tin, kinh nghiệm, phát triển và đào tạo nhân lực, tìm kiếm cơ hội đầu tư du lịch.
Trước đó, tiếp các tập đoàn hàng đầu Arab Saudi trong lĩnh vực du lịch, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng đồng ý nghiên cứu mở đường bay thẳng Việt Nam - Arab Saudi. Việc này sẽ hỗ trợ phát triển du lịch, xuất nhập khẩu hàng hóa giữa hai nước.
Cách đây ba năm, Việt Nam và Arab Saudi ký hiệp định vận chuyển hàng không, tạo điều kiện cho thiết lập đường bay giữa và ngoài lãnh thổ hai nước. Theo ông Đặng Ngọc Hòa, Chủ tịch HĐQT Vietnam Airlines, sắp tới hãng này và hàng không Saudi Airlines sẽ triển khai các chuyến bay chung code (chuyến bay liên danh), từ đó tiến tới mở đường bay thẳng giữa hai nước.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đang thăm Arab Saudi và dự Hội nghị cấp cao ASEAN-GCC lần thứ nhất, theo lời mời của Quốc vương Salman bin Abdulaziz Al Saud. Arab Saudi là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam tại Trung Đông. Năm 2022, kim ngạch thương mại hai nước đạt đạt 2,7 tỷ USD, và trên 2 tỷ trong 9 tháng đầu năm nay.
Phương Thu
