Nhà hàng Thái Lan hút khách nhờ dàn vũ công gợi cảm 
Giá rẻ, đồ ăn phong phú, vũ công mặc gợi cảm là những yếu tố khiến nhà hàng ở Bangkok trở nên nổi tiếng, đắt khách.
Nhà hàng Auan Rice & Curry buffet nằm trên đường Phuttamonthon Sai 1, Bangkok đang thu hút lượng lớn thực khách với phương châm dịch vụ khách đến ăn "vừa no bụng vừa no mắt".
Chủ nhà hàng Katekaew Sophalert cho biết muốn mở một nhà hàng cơm và cà ri độc đáo nên đã quyết định cung cấp dịch vụ ăn uống thỏa thích kèm theo chương trình đặc biệt. Khách hàng có thể ăn cả món mặn và món tráng miệng tại nhà hàng của cô chỉ với 59 baht mỗi người. Trẻ em dưới năm tuổi được miễn phí. Đồ ăn được quán giới thiệu có đầy đủ các món thịt và hải sản. Khi mới mở quán đã phục vụ 20 loại món mặn và ngọt khác nhau. Hiện quán có gần 100 lựa chọn để đáp ứng nhu cầu của thực khách.
Ngoài mức giá thấp đến bất ngờ, nhân viên của quán còn giúp thực khách giải trí khi đang ăn uống bằng cách mặc trang phục gợi cảm của các vũ công đứng nhảy múa. Những vũ công này đều nhận được sự động viên và yêu thích của thực khách ghé thăm. Chương trình nhảy múa thường diễn ra vào Chủ nhật.
Chủ quán khẳng định nhà hàng không chỉ hút khách nhờ vũ công mặc gợi cảm mà còn vì thức ăn ngon, chất lượng. Các thực khách ghé thăm đều để lại phản hồi tích cực.
Katekaew nhấn mạnh các cô gái nhảy múa trong trang phục nóng bỏng chỉ là cách giúp khách hàng vui vẻ khi ăn uống. Theo cô nhảy múa không phải là điều xấu. Nó hợp pháp và không có khách hàng nào quấy rối các vũ công.
Anupong Ingsantier, một thực khách cho biết mới ăn ở nhà hàng lần đầu tiên và không biết trước có vũ công nhảy múa. Ingsantier thích đồ ăn ở đây và cho rằng giá cả hợp lý.
Katekaew đã gửi lời mời tới những người đam mê ẩm thực đến tham gia thử thách ẩm thực tại quán vào tháng 11. Người ăn được nhiều nhất sẽ giành chiến thắng với giải thưởng 10.000 baht. Nhà hàng của Katekaew mở cửa hàng ngày từ 5h đến 15h. Khách hàng đặt chỗ rất sớm, từ 2- 3h. Nhiều ngày 11h quán đã hết hàng.
Anh Minh (Theo Thaiger, KhaoSod)
