Du lịch Palestine 'chết' theo Israel 
Không chỉ các khách sạn trên khắp Israel vắng khách du lịch, những điểm du lịch thuộc Palestine cũng không bóng người.
Đầu tháng 10, quảng trường chính và các con phố xung quanh Nhà thờ Giáng sinh ở thành phố Bethelehem, Palestine, tấp nập du khách. Nhưng quang cảnh này nhanh chóng trở nên vắng vẻ sau cuộc tấn công của Hamas vào Israel ngày 7/10.
"Việc kinh doanh đang trở nên bế tắc từ khi chiến tranh bắt đầu. Các con đường đã bị cắt đứt, không có ai đến cả", Essa Abu Dawoud, hướng dẫn viên du lịch tại Palestine, nói.
Trên khắp Israel và Palestine, các khách sạn đều trống rỗng. 6 công ty du lịch địa phương đã hủy mọi tour đến Jerusalem và Tel Aviv khi xung đột leo thang. Hai công ty lữ hành khác thậm chí chỉ mở lại các tour từ năm sau. Nhiều công ty du lịch quốc tế đổi lịch trình để đưa khách đến các vùng lân cận như Jordan, Ai Cập.
Các tàu du lịch có lịch trình cập bến Israel đều đổi hướng. Các hãng hàng không lớn trên thế giới đã ngừng bay đến và đi. Chính phủ các nước đang nỗ lực đưa công dân hồi hương.
Chuỗi khách sạn InterContinental cho biết hai cơ sở Six Senses Shaharut và Hotel Indigo Tel Aviv - Diamond đã đóng cửa vì không có khách. Nhiều khách hàng đặt phòng trước đó đã hủy hoặc lùi ngày đến cuối năm. Chuỗi khách sạn hàng đầu tại Israel, Isrotel, cũng đang đối mặt với tình trạng phải đóng cửa một số cơ sở lưu trú của mình.
Cuộc "di cư" của khách quốc tế vì chiến tranh là một đòn giáng mạnh vào ngành du lịch sinh lợi của Israel, chiếm 2,8% GDP và mang lại 3,5% việc làm. Dân số của Israel là hơn 9 triệu người.
Những tháng tới sẽ là thời điểm bận rộn nhất trong năm với các du khách là tín đồ hành hương khắp thế giới, đặc biệt là Mỹ và châu Âu. Nhưng năm nay mọi thứ có thể khác.
"Chúng tôi đã trải qua khủng hoảng vì Covid-19 và vẫn đang phục hồi, đợi khách quay lại", Khader Hussein, 30 tuổi, một người bán đồ lưu niệm ở Bethlehem, nơi Chúa Jesus chào đời, nói. "Chúng tôi dựa vào du lịch để sống nhưng bây giờ ngành du lịch đã chết", người này nói thêm.
Bị thu hút bởi các di tích lịch sử ở Jerusalem và Bethlehem cũng như những bãi biển cát trắng ở Tel Aviv, khoảng 3 triệu khách đã đổ về Israel trong 9 tháng đầu năm nay, theo Cục thống kê Trung ương Isarel. Con số này đạt gần bằng mức trước dịch. Vào tuần Hamas tấn công Israel, có khoảng 90.000 khách du lịch đang ở Israel và các vùng lãnh thổ Palestine.
Elias al-Arja, người đứng đầu Hiệp hội Khách sạn Arab, cho biết hầu hết khách sạn ở khu Bờ Tây đã dành tuần trước để giúp khách du lịch chạy trốn sau khi bạo lực bắt đầu. Elias nói khoảng 90% khách sạn ở Bờ Tây (nằm trên lãnh thổ Israel và Palestine) trống rỗng. Trong khi đó, 50% số phòng khách sạn ở Israel tương đương 28.000 phòng đang được dùng làm nơi ở cho các gia đình sống gần Dải Gaza sơ tán, theo Yael Danieli, Chủ tịch Hiệp hội Khách sạn Israel nói.
Chuỗi khách sạn Dan cho biết các cơ sở của họ ở Jerusalem, Tel Aviv và Herzliya đang được sử dụng cho người sơ tán. Isrotel có các khách sạn tại khu vực biển Đỏ cũng tương tự. Dan đang giảm giá 50% giá phòng cho người dân địa phương.
"Không có giải pháp nào cho cuộc xung đột trước mắt, không rõ khi nào du khách nước ngoài có thể quay trở lại", chuyên gia du lịch Joanna Plucinska hiện sống tại Brussels, Bỉ, nói.
Anh Minh (Theo Reuters)
