Hai thương hiệu khách sạn hạng sang Mỹ có mặt tại Phú Quốc 
Ritz Carlton Reserve và The Luxury Collection sẽ hiện diện tại Hòn Thơm, Phú Quốc theo thỏa thuận hợp tác giữa Sun Group và Marriott International.
Ngày 26/10, Sun Group ký kết hợp tác với Marriott International, đưa hai thương hiệu Ritz Carlton Reserve và The Luxury Collection tới Hòn Thơm, Phú Quốc. Đây là lần hợp tác tiếp theo giữa doanh nghiệp Việt và ông lớn của ngành quản lý khách sạn thế giới, sau dự án khu nghỉ dưỡng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay.
Theo thỏa thuận, Marriott International - thương hiệu vận hành hơn 8.600 khách sạn và resort cao cấp trên toàn cầu, sẽ tiếp nhận quản lý vận hành các khu nghỉ dưỡng Ritz Carlton Reserve và The Luxury Collection tại Nam đảo Hòn Thơm.
Đây là lần đầu tiên Ritz Carlton Reserve và The Luxury Collection có mặt tại Việt Nam. Ritz Carlton Reserve là thương hiệu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất của hệ thống The Ritz Carlton - "khách sạn của những vị vua" đến từ Mỹ. Khu nghỉ dưỡng tại Hòn Thơm là điểm đến thứ 7 trên thế giới của thương hiệu này. Sáu khu nghỉ mang thương hiệu Ritz Carlton Reserve hiện ở Dorado (Puerto Rico), Niseko (Nhật Bản), Bali (Indonesia), Krabi (Thái Lan), Los Cabos (Mexico) và Cửu Trại Câu (Trung Quốc).
Ritz Carlton Reserve Đảo Hòn Thơm là dự án 6 sao tiếp theo của kiến trúc sư Bill Bensley và Tập đoàn Sun Group. 40 căn biệt thự tại đây có diện tích từ 200 đến 2.000 m2, được thiết kế theo phong cách những căn nhà lợp mái cao đặc trưng của người Polynesian ở phía Bắc đảo Oahu, Hawaii. Khu nghỉ dưỡng sở hữu một trung tâm hoạt động hai tầng với vườn dành riêng cho những vị khách nhí tìm hiểu về bảo tồn thiên nhiên, qua chương trình Đại sứ Môi trường của Jean-Michel Cousteau.
Trong khi đó, The Luxury Collection là thương hiệu khách sạn sở hữu gần 120 khách sạn và khu nghỉ dưỡng tại 35 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Khách sạn The Luxury Collection Đảo Hòn Thơm nằm sát Bãi Trào - bãi biển đẹp nhất tại Hòn Thơm, với 305 phòng, diện tích từ 50 đến 250 m2. Thiết kế bởi đội ngũ kiến trúc sư của 10 Design, khách sạn này mang hình ảnh cánh buồm no gió khổng lồ vươn mình ra biển.
The Luxury Collection Đảo Hòn Thơm khi hoàn thành bao gồm nhiều tiện ích như bể bơi tạo sóng, khu vui chơi trẻ em, gym & spa trị liệu, phòng xông hơi, nhà hàng, Rooftop bar và phòng hội nghị lớn lên tới 900 m2.
Ông Đặng Minh Trường - Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Sun Group nhận định, việc những thương hiệu cao cấp hàng đầu của Marriott International xuất hiện tại Nam đảo Phú Quốc đã cho thấy sự công nhận toàn cầu với hòn đảo, như một điểm đến du lịch hấp dẫn và sang trọng, dành cho những du khách đang tìm kiếm những trải nghiệm đẳng cấp thế giới, từ đó nâng cao nhận thức quốc tế với ngành du lịch và dịch vụ khách sạn hạng sang tại Việt Nam.
Sự hợp tác giữa Sun Group và Marriott International nâng tổng số các khách sạn, resort và sân golf thuộc sở hữu của Sun Group tại Việt Nam lên 17 cơ sở. Phần lớn trong số đó được vinh danh bởi các tổ chức giải thưởng uy tín quốc tế như khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort 4 năm liên tiếp (2014-2017) đạt giải Khu nghỉ dưỡng hạng sang hàng đầu thế giới do WTA trao tặng; JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay - Khu nghỉ dưỡng và spa hàng đầu thế giới; Hotel de la Coupole MGallery Sa Pa - Khách sạn biểu tượng của thế giới hay mới nhất là Capella Hanoi - Khách sạn Boutique sang trọng hàng đầu châu Á hai năm liên tiếp...
Sun Group cũng là tập đoàn có nhiều đối tác quản lý vận hành khách sạn đẳng cấp nhất thế giới, với những cái tên trong top đầu như Marriott International, InterContinental Hotels Group (IHG), Accor Hotels, Capella Hotel Group, Hilton...
Hoài Phong
