Khách Tây trải nghiệm tô phở 100 USD ở Sài Gòn 
Đến TP HCM vào tháng 9, Joshua Zukas chọn thưởng thức phở, nhưng là tô phở có giá "đắt gấp 50 lần'' món ăn thông thường.
Joshua Zukas, phóng viên chuyên viết về du lịch Việt Nam trên tờ Insider, Mỹ, có chuyến du lịch đến TP HCM cuối tháng 9. Anh đã tìm đến một nhà hàng ẩn mình trong khu chợ Tôn Thất Đạm, quận 1, chuyên phục vụ phở và các món biến tấu từ phở. Joshua chia sẻ đây là lần đầu anh nghe đến có nơi ở TP HCM phục vụ tô phở có giá "đắt gấp 50 lần" món phở bình dân thông thường. Món ăn này không phục vụ sẵn, Joshua phải đặt bàn và đặt món trước khi đến. Tiệm chuyên món từ phở này "chung nhà" với nhà hàng duy nhất ở TP HCM đạt sao Michelin, đều do đầu bếp Peter Cường Franklin điều hành.
Trước khi trải nghiệm món ăn, Joshua Zukas đặt ra câu hỏi "liệu phở đắt đỏ và các món biến tấu từ hương vị phở chỉ là chiêu trò hút khách hay thật sự là sáng tạo trong ẩm thực của đầu bếp".
Nam du khách Mỹ đến nhà hàng vào 18h, lúc này các gian hàng bên ngoài khu chợ Tôn Thất Đạm vẫn nhộn nhịp. "Né những chiếc xe máy, gánh hàng rau, cá, tôi bước vào căn nhà 6 tầng nằm giữa phố chợ. Nhà hàng nằm sâu trong tòa nhà tương phản với khu chợ ẩm ướt phía ngoài. Bước qua cánh cửa, tôi cảm giác như được đưa đến một thành phố khác", Joshua kể lại.
Anh miêu tả khung cảnh khách lấp kín các chỗ ngồi bên trong nhà gợi nhớ khung cảnh nhà hàng ở trung tâm thành phố London hoặc New York. Phải đi qua 2 nhà hàng khác trong tòa nhà mới đến nhà hàng phở Joshua đã đặt chỗ trước. Anh cho biết đã quen với mô hình kinh doanh cộng sinh như vậy ở TP HCM, nhưng một số du khách nước ngoài lần đầu đến Việt Nam có thể thấy "lạ lẫm và khó xử".
"Hành trình" trải nghiệm tô phở 100 USD của nam du khách Mỹ bắt đầu với một ly mojito (một loại cocktail). Anh tỏ ra "bối rối" khi nhân viên phục vụ đồ uống vì anh chưa gọi món gì. Đầu bếp nhà hàng ngay lập tức giải thích món phở có giá 100 USD anh đã đặt trước là phần ăn dành cho hai người. Bao gồm một tô phở, ly cocktail vị phở, hai viên phở phân tử và miếng bánh mì không khí. Ngoại trừ tô phở là món "bình thường", các món khác trong suất ăn đều "lạ lẫm" với Joshua.
"Đây không chỉ là một bữa ăn, nó là một trải nghiệm ẩm thực. Hãy nhớ điều đó", đầu bếp Peter Cường Franklin đã nhấn mạnh trước khi Joshua dùng bữa.
"Nhân vật chính" của bữa ăn là tô phở đựng trong chiếc bát đá sâu lòng, hương thơm đậm đà từ nước dùng lan tỏa ngay khi món ăn được bưng ra. Tô phở 100 USD có sáu loại thịt bò, tủy bò, bò viên và một phần bò wagyu sống để riêng. Khác với tô phở thông thường, bánh phở của phần ăn 100 USD này được để riêng, "sợi phở mềm nhưng không nhão", Joshua nhận xét. Set ăn còn có một khay đựng các loại gia vị và đĩa đựng lòng đỏ trứng sống.
Joshua "ấn tượng" với các loại gia vị ăn kèm và cho rằng "những nguyên liệu này khiến tô phở trở nên đặc biệt". Khay gia vị có ớt tươi xắt nhỏ, một lát chanh, tương đen, tương ớt và sốt nấm truffle. Giống các tô phở kiểu miền Nam, món phở 100 USD cũng phục vụ kèm giá đỗ, hành tím và các loại rau thơm gồm húng quế, bạc hà, rau mùi, ngò, tía tô và thì là.
"Chậm rãi thưởng thức món ăn, tôi nhận ra trải nghiệm này khác hoàn toàn khi ăn tô phở thông thường. Mặc dù phá vỡ các quy tắc của phở truyền thống, món ăn vẫn giữ được yếu tố cốt lõi của phở, đó là hương vị nước dùng. Món ăn như đưa thực khách lên một sân khấu khác biệt và tạo nên trải nghiệm ẩm thực đáng nhớ", Joshua chia sẻ.
Anh cho rằng mức giá 100 USD với bữa ăn các món từ phở "không đắt đỏ". Bởi ngoài tô phở chính, thực khách còn được trải nghiệm các món ăn kèm độc lạ. Theo kinh nghiệm của Joshua, một bữa tối cho hai người tại nhiều nhà hàng cao cấp ở Hà Nội hoặc TP HCM cũng có giá lên tới 100 USD. Nói về ly cocktail phở mở màn bữa ăn, Joshua chia sẻ thức uống này lạ từ tên gọi đến hương vị. Đồ uống tên "phởjito" được pha từ các nguyên liệu chính làm nên ly cocktail, kết hợp nhiều loại thảo mộc và gia vị cho mùi thơm giống như đang "uống" một bát phở. Ly nước được trang trí thanh quế cháy, hoa hồi khô và ớt tươi - các loại gia vị quen thuộc của món phở.
Món độc lạ tiếp theo là phở phân tử, "tất cả hương vị của phở được gói gọn trong một miếng có kết cấu như thạch". "Viên phở" này được đặt trên một chiếc thìa ăn súp. Khi đưa vào miệng, viên phở "vỡ ngay lập tức và hương vị lan tỏa khắp miệng". Món ăn kèm khác là chiếc bánh mì baguette rỗng ruột, Joshua miên tả "giống một chiếc bánh quy giòn hơn là một miếng bánh mì". Món bánh được phết rất nhiều pate kem và bọc trong thịt bò wagyu.
Bữa trải nghiệm các món từ phở của Joshua có giá 100 USD, tương đương 2,4 triệu đồng. Anh đánh giá các món đạt 4,5 trên thang 5 điểm. Nam du khách nhận xét bữa ăn này "thích hợp cho các dịp đặc biệt".
"Món phở 100 USD là một trải nghiệm thú vị, nhưng có lẽ tôi sẽ không ăn lại thường xuyên. Đối với các bữa ăn hàng ngày, tôi sẽ ưu tiên phiên bản phở truyền thống", Joshua đánh giá.
Bích Phương (Theo Insider)
