Nhiều hãng hàng không Hàn Quốc mở đường bay tới Phú Quốc 
Các đường bay thẳng đến Phú Quốc (Kiên Giang) đáp ứng nhu cầu tăng cao từ khách du lịch Hàn Quốc.
Theo Business Post (Hàn Quốc), trong mùa đông năm nay, ba hãng hàng không của Hàn Quốc sẽ cùng khai thác đường bay thẳng tới Phú Quốc, gồm Jeju Air, Korean Air và Jin Air.
Korean Air sẽ chính thức khai thác đường bay Seoul - Phú Quốc từ 26/11 với tần suất một chuyến mỗi ngày. Jin Air, một nhánh của Korean Air, cũng thông báo khai thác đường bay này từ 24/12.
Bên cạnh Korean Air và Jin Air, Jeju Air đã chính thức nối lại đường bay Seoul - Phú Quốc, bắt đầu từ 29/10. Trước đó, Jeju Air là hãng hàng không đầu tiên của Hàn Quốc mở lại đường bay tới Phú Quốc sau dịch. Hãng này từng mở đường bay Seoul - Phú Quốc từ tháng 11/2019 và phải đóng do dịch Covid-19.
Theo Business Post, trước khi tái khởi động đường bay đến Phú Quốc, Jeju Air đã tung ra nhiều chương trình khuyến mại về tour du lịch, gói nghỉ dưỡng và giảm giá mua SIM cho du khách.
Theo thông tin của Cổng thông tin hàng không Hàn Quốc, số lượng hành khách Hàn Quốc đi và đến Việt Nam trong quý 3 năm nay đạt khoảng 2,3 triệu lượt, gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Đường bay Seoul - Phú Quốc ghi nhận 931 chuyến bay và 200.000 lượt hành khách từ tháng 1 đến tháng 8. So với cùng kỳ năm 2019, số chuyến bay tăng 53,6% và hiệu suất vận chuyển hành khách tăng 97,8%.
Điều này cho thấy "bùng nổ" nhu cầu đi lại của khách Hàn đến Phú Quốc nhưng tính đến 15/10, chỉ một hãng hàng không Việt Nam khai thác đường bay thẳng. Đó là lý do các hãng hàng không Hàn Quốc nhập cuộc. Mặt khác, trả lời Business Post, đại diện một hãng hàng không Hàn Quốc nhận định do đã có nhiều chuyến bay từ Hàn Quốc tới Nha Trang (Khánh Hòa), Đà Nẵng nên các hãng chuyển hướng sang Phú Quốc nhằm khai thác điểm đến mới.
Truyền thông Hàn Quốc đang dành sự chú ý lớn tới Phú Quốc. Tờ Asia Today ca ngợi Phú Quốc là điểm đến phù hợp với đối tượng gia đình nhờ những bãi biển sạch trong, nhiều resort, villa có hồ bơi riêng, công viên giải trí. Tờ TTL nhận định Phú Quốc là nơi gia đình, bạn bè và các cặp đôi đều có thể tận hưởng. Trong khi đó, tờ Business Post ca ngợi Phú Quốc có những bãi biển tuyệt đẹp, đặc biệt khu vực Nam đảo có thể ngắm được hoàng hôn đẹp mê hồn.
Trên Naver, website được ví là 'Google của Hàn Quốc', các blogger du lịch Hàn Quốc cũng liên tục đăng tải bài viết về du lịch Phú Quốc. Đa số chia sẻ về trải nghiệm nghỉ dưỡng ở những resort, khách sạn hàng đầu của "đảo ngọc". Mango Fairy, blogger có 16.000 người theo dõi, nhận xét Phú Quốc xứng danh "Maldives của Việt Nam" sau 6 ngày 5 đêm ở đây.
"Đến Phú Quốc, bạn sẽ được tận hưởng những villa có hồ bơi với chi phí hợp lý", cô nói và so sánh chất lượng, giá cả cơ sở nghỉ dưỡng tại đây còn tốt hơn Phuket (Thái Lan).
Tú Nguyễn
