Chọn tour nào khi đến Hà Nội mùa thu? 
Các tour Hà Nội mùa thu hấp dẫn khách khu vực phía nam nhờ thời tiết dễ chịu và kết nối được nhiều điểm du lịch nổi tiếng miền bắc.
Các công ty lữ hành cho biết sản phẩm tour mùa thu Hà Nội được ưa chuộng trong thời gian này. Hầu hết chương trình tour là liên tuyến, kết nối các điểm đến nổi tiếng phía bắc như Hà Giang, Hạ Long (Quảng Ninh), Ninh Bình. Trong khi đó, các tour dành 100% thời gian tại Hà Nội chủ yếu phục vụ khách nước ngoài. Dưới đây là một số sản phẩm tour Hà Nội nổi bật trong mùa thu.
Tour xe buýt Hop-On Hop-Off
Loại hình tour xe buýt hai tầng này phổ biến ở nhiều thành phố du lịch trên thế giới, trong đó có Hà Nội. Theo giới thiệu của đơn vị tổ chức, đây là tour du lịch linh hoạt và giúp du khách dễ dàng tham quan nhiều điểm nổi tiếng ở Hà Nội. Điểm cộng của loại hình này là du khách dễ dàng xuống xe ở bất kỳ trạm nào trong thời gian tour để tự do khám phá.
Vào những ngày thu đẹp trời, du khách nên chọn chỗ ngồi ở tầng trên để tận hưởng không khí mát mẻ và cảnh quan của thủ đô.
Mức giá tham khảo: 185.000 đồng mỗi khách
Khám phá Hà Nội theo bốn góc nhìn
Đại diện Flamingo Redtours cho biết chùm tour "Khám phá Hà Nội theo bốn góc nhìn" là dòng sản phẩm dành cho những người yêu và muốn khám phá thủ đô theo cách khác biệt. Bốn sản phẩm trong chùm tour gồm "Hà Nội - Thời đại Hồ Chí Minh", "Hà Nội - 36 phố phường", "Một ngày khám phá Hồ Tây" và "Một thoáng châu Âu trong lòng Hà Nội".
Mỗi chương trình sẽ đem đến góc nhìn chuyên sâu về một chủ đề. Ví dụ, tour "Hà Nội - Thời đại Hồ Chí Minh" sẽ đưa du khách ngắm lễ thượng cờ, tham quan khu di tích Phủ Chủ tịch, nhà số 48 Hàng Ngang, khu di tích K9. Hay tour "Một thoáng châu Âu trong lòng Hà Nội" chủ yếu xoay quanh các công trình, kiến trúc như Nhà hát lớn, khách sạn Metropole, bưu điện Hà Nội, cầu Long Biên.
"Các sản phẩm có tính cá biệt hóa cao. Xuyên suốt hành trình, du khách sẽ thưởng thức ẩm thực theo từng chủ đề như ẩm thực Âu, ẩm thực thời bao cấp", đại diện công ty nói.
Khách mua các tour này chủ yếu đến từ miền nam, học sinh, sinh viên và người trung tuổi, cao tuổi muốn khám phá Hà Nội với lịch trình ngắn, linh hoạt.
Mức giá tham khảo: 420.000-469.000 đồng mỗi khách.
Tour khám phá thủ đô ngàn năm văn hiến
Xuyên suốt hành trình, du khách có thể đặt chân đến những địa danh nổi tiếng như Văn Miếu Quốc Tử Giám, lăng chủ tịch Hồ Chí Minh, Bảo tàng Dân tộc học. Đồng thời, khách sẽ có những trải nghiệm độc đáo ở đây như tham quan phố cổ bằng xích lô, xem biểu diễn rối nước hoặc "phá đảo" ẩm thực thủ đô với một chuyến food tour.
Đại diện Best Price cho biết dòng tour này chủ yếu hướng đến khách nước ngoài, du lịch theo nhóm nhỏ hoặc những khách trẻ đi một mình.
Mức giá tham khảo: Khoảng 40 USD (gần một triệu đồng) mỗi khách.
Tour Sa Pa - Hà Nội - Hạ Long
Đại diện Vietluxtour nói chương trình du lịch Hà Nội là điểm nhấn trong mùa thu bởi đây là thời gian đẹp nhất trong năm ở miền bắc. Với hành trình 5 ngày 4 đêm, tour Sa Pa - Hà Nội - Hạ Long được nhiều khách lựa chọn nhờ thời gian vừa vặn, trải nghiệm đủ cảnh quan núi rừng ấn tượng phía bắc.
Chương trình tham quan không quá dài nhưng kết hợp đa dạng cảnh sắc, mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm khác biệt trong một chuyến đi, đặc biệt là những hoạt động trải nghiệm văn hóa, ẩm thực Hà Nội.
Đại diện công ty nói 50% khách mua tour đến từ TP HCM hoặc khách nước ngoài do đang vào mùa cao điểm khách quốc tế. Thống kê từ công ty cho thấy nhu cầu du lịch Hà Nội và các tuyến miền bắc có xu hướng tăng so với cùng kỳ năm ngoái khoảng 10-15%.
Theo ghi nhận của VnExpress, đây là một trong những tour liên tuyến phổ biến nhất và đang được nhiều công ty lữ hành mở bán.
Mức giá tham khảo: 8,3 triệu đồng, dịch vụ 3-4 sao.
Tú Nguyễn 
