Bên trong khách sạn tốt nhất thế giới 2023 
Italy
Mùa thấp điểm, giá phòng hạng tiêu chuẩn ở khách sạn Passalacqua từ 1.300 euro và tăng 1.000 -1.500 euro mỗi phòng vào mùa hè cao điểm.
Passalacqua mở cửa đón khách vào năm 2022 sau 3 năm trùng tu, có 24 phòng, gần 100 nhân viên. Chủ sở hữu, gia đình De Santis là dân địa phương, nổi tiếng với lòng hiếu khách và yêu thích sự sang trọng. Hai vợ chồng De Santis giao lại cơ ngơi cho con gái 41 tuổi Valentina De Santis cùng nhiệm vụ đưa Passalacqua quay trở lại thời kỳ huy hoàng trước dịch.
Dù cách làng Moltrasio nhộn nhịp vài bước chân, không gian khách sạn vẫn rất yên tĩnh và riêng tư. Đẩy cổng bước vào bên trong, men theo các lối đi, du khách sẽ được dẫn tới những căn phòng tráng lệ và khung cảnh hồ Como đẹp mắt. Trần nhà mỗi căn phòng được sơn màu sắc lộng lẫy mang hình ảnh các đám mây với các thiên thần. Một trong những điều hấp dẫn nhất chính là đường hầm lát đá dưới lòng đất dẫn từ khách sạn đến hồ. "Những đường hầm bí ẩn và hấp dẫn", một du khách để lại bình luận trên Tripadvisor.
Velentina cho biết mọi trang trí trong khách sạn đều "gần gũi với trái tim" như những chiếc chùm đèn làm từ thủy tinh Murano nổi tiếng của Italy, gương Venice có thiết kế cầu kỳ và khăn trải giường làm từ vật liệu đắt tiền. Xung quanh khách sạn là một khu vườn bậc thang với diện tích hơn 28.000 m2, cây cối được cắt tỉa cẩn thận và có đài phun nước. Du khách có thể dành thời gian ra đây nhâm nhi đồ uống, tập yoga hoặc thư giãn bên hồ bơi.
Bên cạnh đó, khách sạn cũng ẩn giấu nhiều bí mật. "Khi bước qua cánh cổng bạn sẽ thấy mình như bước vào một thế giới khác - thế giới mà bạn không muốn rời đi", Valentina nói.
Đứng trong khu vườn bậc thang nhìn ra hồ, đặc biệt là khi mặt trời lặn và những ngọn đèn ở sân vườn được bật sáng lấp lánh, nhiều du khách cho biết họ như lạc vào một thế giới huyền ảo vì khung cảnh quá đẹp.
Vào năm 1878, bá tước Passalacqua, một quý tộc địa phương, đã mua lại biệt thự mà ngày nay chính là khách sạn Passalacqua. Nơi này nhanh chóng trở thành sân chơi lớn cho tầng lớp quý tộc thời bấy giờ. Hình ảnh người dân thường thấy là cảnh xe ngựa tấp nập chở khách đến biệt thự, các buổi hòa nhạc diễn ra thâu đêm.
Giống bá tước Passalacqua, gia đình De Santis cũng nhìn thấy những điều đặc biệt từ khu đất này. Đầu bếp Alessandro Rinaldi luôn tôn vinh các món ăn cổ điển của Italy. Nhà bếp mở cửa cho khách nán lại cả ngày để thưởng thức đồ ăn nhẹ hoặc tham gia nướng bánh hoặc nấu ăn.
Chủ khách sạn cho biết thời gian đẹp nhất là sáng sớm, khi bữa sáng được phục vụ theo phong cách miền quê Italy vào mùa hè. Mùi cà phê thơm sực nức hòa quyện với mùi thơm nồng nàn của mứt cam.
Và một khách sạn sẽ ra sao nếu không có khách? Vettorello nói rằng điều họ yêu thích nhất trong kỳ nghỉ của mình là cảm giác villeggiatura - một kỳ nghỉ ở một vùng nông thôn.
Tất cả sự sang trọng này đều có giá của nó. Các phòng không có tầm nhìn ra hồ giá từ 1.300 euro, căn có tầm nhìn đẹp, giá từ 1.700 euro vào tháng 11 - tháng thấp điểm nhất trong năm. Mùa hè cao điểm, giá phòng tăng từ 1.000 đến 1.500 euro với hạng phòng tiêu chuẩn. Phòng hạng sang có giá 5.000 euro.
Khi được hỏi nơi nghỉ này có đặc điểm gì mà không nơi nào khác trên thế giới có được, Valentina nói: "Đó là nơi của những điều kỳ diệu được tạo ra từ trái tim", là nơi du khách như thấy mình lạc bước vào khung cảnh yên bình như trong tiểu thuyết của Jane Austen.
Hôm 19/9, Passalacqua giành vị trí quán quân giải 50 Khách sạn Tốt nhất Thế giới 2023, sự kiện thường niên của 50 Best. Giải thưởng này được đánh giá về mức độ uy tín và nổi tiếng ngang hàng World Travel Awars hay Skytrax của ngành hàng không. 
Anh Minh (Theo CNN)
