Các điểm vui chơi Halloween ở TP HCM 
Phố đi bộ Nguyễn Huệ, phố Tây Bùi Viện, các quán cà phê là những địa điểm du khách có thể tận hưởng không khí Halloween tại TP HCM.
Halloween có nghĩa là "Đêm của các linh hồn" hay "Đêm của những vị thánh", là lễ hội truyền thống của các nước phương Tây được tổ chức vào ngày 31/10 hàng năm với những hoạt động như tiệc hóa trang, trò chơi "trick or treat" hay trang trí bí ngô. Bạn có thể ghé các điểm vui chơi công cộng, quán cà phê, phố mua sắm để tận hưởng không khí lễ hội ở TP HCM, theo gợi ý từ anh Hoàng Long, người làm truyền thông trong lĩnh vực du lịch.
Tham gia hóa trang ở phố đi bộ Nguyễn Huệ 
Phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) dài hơn 670 m, bắt đầu từ trụ sở UBND TP HCM đến công viên Bạch Đằng và cắt qua một số con đường như: Lê Lợi, Huỳnh Thúc Kháng, Ngô Đức Kế, Hải Triều. Những năm gần đây, tuyến phố là địa điểm thu hút đông đảo người dân và du khách đến tham gia hoạt động hóa trang trên đường phố. Khi đến đây, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những màn hóa trang công phu, độc đáo. Nếu chưa có sự chuẩn bị trước, du khách có thể trải nghiệm dịch vụ vẽ mặt theo phong cách kinh dị của các nghệ sĩ đường phố, mức giá dao động từ 50.000 đồng một lần.
Ngoài ra, dọc phố đi bộ Nguyễn Huệ, du khách còn có thể thưởng thức những món ăn đường phố hấp dẫn. Tuy nhiên, khu vực này cũng tập trung nhiều xe bán hàng rong. Anh Long lưu ý du khách nên hỏi giá trước khi mua để tránh bị "chặt chém".
Mua sắm, check-in ở phố Hải Thượng Lãn Ông
Tương tự các dịp lễ khác như Tết Nguyên đán, Trung thu hay Giáng sinh, phố Hải Thượng Lãn Ông (quận 5) bày bán nhiều món đồ trang trí đặc trưng như mặt nạ, nón và áo phù thủy, lồng đèn bí ngô. Năm nay, anh Long nhận xét mẫu mã các mặt hàng đa dạng hơn, tùy theo kích thước hoặc kiểu dáng mức giá dao động từ 40.000 đồng một món. Đến đây, du khách có thể mua sắm, tham quan và chụp hình lưu niệm. Theo anh Long, buổi tối dãy phố sáng đèn và lung linh hơn.
Tận hưởng không khí náo nhiệt tại phố Tây Bùi Viện
Anh Long cho biết khu phố Bùi Viện (quận 1) tập trung nhiều khách nước ngoài nên không khí ở đây có phần sôi động hơn. Vào dịp Halloween, các hàng quán ở đây thường thay đổi phong cách trang trí rùng rợn hơn để thu hút du khách. Một số địa điểm còn tổ chức các hoạt động theo chủ đề của lễ hội. Tương tự phố đi bộ Nguyễn Huệ, bạn có thể hóa trang và hòa vào không khí sôi động tối 31/10, đêm chính của lễ hội Halloween.
Check-in quán cà phê trang trí Halloween
Vào các dịp lễ hội đặc biệt trong năm, nhiều quán cà phê tại TP HCM sẽ thay đổi cách trang trí theo chủ đề đó. Những góc chụp ảnh ma mị, gắn liền với các biểu tượng đặc trưng của lễ hội như bí ngô, mạng nhện, đầu lâu là background chụp ảnh được khách hàng "săn đón" trong thời gian này. Đại diện một quán cà phê ở quận Bình Thạnh cho biết quán đã trang trí chủ đề Halloween từ đầu tháng 10, càng gần ngày lễ, lượng khách đến chụp hình càng đông, đặc biệt là nhóm khách trẻ. Ngoài trang trí, quán còn phục vụ một số món nước và bánh dành riêng cho dịp lễ hội này.
Một số quán cà phê có trang trí chủ đề Halloween du khách có thể tham khảo như Trăng Non Rooftop (Nguyễn Văn Đậu, quận Bình Thạnh), Ơi Deli (Chu Mạnh Trinh, quận 1), SOKO Cake Bake & Brunch (Hồ Tùng Mậu, quận 1).
Các trung tâm thương mại
Phần lớn trung tâm thương mại ở TP HCM vào dịp này đều có những góc trang trí theo mùa để thu hút du khách. Một số treo đồ trang trí như lồng đèn bí ngô, mạng nhện dọc các lối đi, nơi khác lại trưng bày mô hình bù nhìn, bí ngô cỡ lớn tạo không khí sinh động. Ngoài ra, các gian hàng trong trung tâm còn tổ chức các hoạt động vui chơi theo chủ đề dành cho khách đến mua sắm trong thời gian này.
Vân Khanh
