Mũi Né vào top điểm đến giá rẻ cho chuyến đi mùa thu 
Mũi Né được du khách quốc tế đánh giá cao vì giá cả phải chăng nhưng lại sở hữu phong cảnh đẹp, đồ ăn ngon, nhiều trải nghiệm thú vị.
Ứng dụng đặt phòng có trụ sở tại Hà Lan Booking ngày 27/10 công bố top 6 điểm đến có giá cả phải chăng nhất vào mùa thu như một lời gợi ý cho du khách về chuyến đi kế tiếp.
Mũi Né là đại diện duy nhất tại Việt Nam nằm trong top, được nhiều du khách đánh giá có phí sinh hoạt rẻ hơn các thành phố du lịch nổi tiếng khác trong nước. Ẩn mình phía nam bờ biển, Mũi Né là địa điểm nổi tiếng với cộng đồng khách du lịch bụi quốc tế và những người tìm kiếm kỳ nghỉ sang trọng với ngân sách phải chăng.
Nơi đây còn được bình chọn là điểm đến đặc biệt cho những người yêu thích lướt ván diều, môn thể thao dưới nước chạy bằng sức gió sử dụng diều và ván để di chuyển khi có lượng gió mạnh từ tháng 10 đến tháng 3 hàng năm. Khách cũng có thể chèo thuyền kayak, lướt sóng, tham quan đồi cát trắng bằng cách mua tour đi xe jeep ngắm bình minh.
Một trong những cơ sở lưu trú uy tín được Booking gợi ý du khách nên đặt phòng là iHome Backpacker Resort.
5 điểm đến còn lại gồm thủ đô Cartagene của Colombia, Valencia của Tây Ban Nha, thị trấn nghỉ dưỡng Pigeon Forge của Mỹ, thành phố biển Blackpool của Anh, Vienna của Áo.
Danh sách này dựa trên nhận định của du khách đặt phòng tại hơn 28 triệu cơ sở lưu trú tại 155 quốc gia, vùng lãnh thổ đăng ký trên nền tảng này. Tiêu chí dựa trên giá phòng khách sạn, chuyến bay, di chuyển tại điểm đến, ẩm thực và mức độ nhận lại tương xứng số tiền bỏ ra. Bên cạnh đó, những nơi này vẫn phải có nhiều hoạt động vui chơi sôi động, trải nghiệm hấp dẫn du khách.
Phương Anh
