Quảng Bình có làng du lịch tốt nhất thế giới 
Tân Hóa (Quảng Bình) được Tổ chức Du lịch thế giới (UNWTO) vinh danh “Làng du lịch tốt nhất thế giới” năm 2023.
Chiều 19/10, tại Samarkand (Uzbekistan), UNWTO chính thức công bố Tân Hóa là "Làng du lịch tốt nhất thế giới" sau khi đánh giá 260 hồ sơ từ 60 quốc gia. Việt Nam có bốn làng du lịch gửi hồ sơ từ các tỉnh Quảng Bình, Sơn La, Lai Châu và Hòa Bình nhưng Tân Hóa với mô hình "làng du lịch thích ứng với thời tiết" là nơi duy nhất được vinh danh.
Giải thưởng "Làng du lịch tốt nhất thế giới" là sáng kiến toàn cầu của UNWTO nhằm vinh danh những ngôi làng nơi du lịch bảo tồn, phát huy các giá trị, sản phẩm và lối sống dựa vào cộng đồng, nông thôn, đồng thời thúc đẩy sự đổi mới, tính bền vững.
Tính tới năm 2022, hơn 70 ngôi làng từ gần 40 quốc gia đã được UNWTO công nhận "Làng du lịch tốt nhất". Những ngôi làng này là điển hình về các điểm đến du lịch nông thôn mang lại trải nghiệm chân thực, đa dạng cho du khách, đồng thời tạo cơ hội và lợi ích cho người dân địa phương, môi trường.
Theo thông tin từ Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam, sau khi đánh giá hồ sơ, UNWTO đã ghi nhận tài nguyên văn hóa, thiên nhiên phong phú và nổi bật của làng Tân Hóa. Ngoài ra, việc những cam kết và hành động của làng về phát triển du lịch bền vững cũng là yếu tố giúp Tân Hóa được vinh danh.
Cuối năm 2022, qua tham khảo thực tế tại Tân Hóa, đại diện Tổng cục Du lịch Việt Nam (nay là Cục Du lịch Quốc gia Việt Nam) đề nghị Tân Hóa tham gia giải thưởng "Làng du lịch tốt nhất thế giới" của UNWTO.
Nhận thấy đây là cơ hội tốt giúp quảng bá Tân Hóa và khu vực, đại diện Oxalis Adventure đã phối hợp với UBND xã Tân Hoá, UBND huyện Minh Hoá và Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình lập kế hoạch xây dựng mô hình làng du lịch theo chuẩn của UNWTO để tham gia dự thưởng.
"Việc Tân Hóa đạt giải thưởng danh giá này là hành trang vững chắc giúp cho làng tiến ra thế giới, từng bước trở thành trung tâm du lịch trọng điểm vùng tây bắc Quảng Bình", đại diện Oxalis Adventure nói.
Làng Tân Hóa được xem là vùng "rốn lũ" của Quảng Bình. Năm 2010, Tân Hóa chứng kiến trận lụt lịch sử với mực nước dâng cao 12 m, nhấn chìm hầu hết nhà cửa. Dân làng phải sơ tán lên các hang đá và vách núi trú ẩn chờ nước rút.
Tới năm 2011, người dân Tân Hóa đã có sáng kiến làm bè phao để sống chung với lũ. Sang năm 2012, họ cải tiến thành mô hình nhà nổi, giúp người dân có thể sinh hoạt bình thường trong lũ. Tính đến năm 2023, Tân Hóa đã có 620 căn nhà nổi được xây dựng 100% từ nguồn tiền ủng hộ của các "mạnh thường quân". Hiện tại, Tân Hóa còn phát triển thêm mô hình trải nghiệm du lịch mùa lũ.
Đại diện Oxalis Adventure nói Tân Hóa có định hướng phát triển theo mô hình làng du lịch thích ứng với thời tiết, cung cấp các trải nghiệm đa dạng cho du lịch như homestay, trải nghiệm làm nông, ăn uống tại nhà dân, quầy hàng lưu niệm.
Tú Nguyễn 
